.. tags: Bruno Cathala, Ludovic Maublanc, Miguel Coimbra, Matagot, 2009, Civilisations Antiques, Conquête, Enchères, 2 Joueurs, 3 Joueurs, 4 Joueurs, 5 Joueurs
.. date: 2013/12/02 12:39:05
.. description: 
.. link: 
.. slug: cyclades
.. title: [Cyclades] Et oui, les Dieux aiment l'argent...
.. category: Jeux de Société
.. icon: jeux-de-societe
.. js_title: Cyclades
.. galerie: True

.. include:: ./files/fiches/cyclades.rst

Nouveau jeu dans le blog aujourd'hui avec Cyclades de messieurs Bruno Cathala et Ludovic Maublanc. Je sais, je sais, c'est loin d'être de la nouveauté. Mais jeune internaute fougueux. Point de buzz ici, point de nouveautés neuves. On laisse le temps au temps comme on dit. Que le soufflé retombe pour voir si il reste quelque chose ou si tout n'était que du vent. Cyclades est sorti en 2009, ça commence à faire dans l'histoire du jeu de société qui voit plusieurs centaines de nouveaux jeux sortir chaque année.

Disons-le sans détour, Cyclades tient la distance, car après des années de bons et loyaux services, j'ai toujours autant de plaisir à le sortir et à y jouer et donc...

.. TEASER_END

.. image:: /images/jeux/cyclades/1.png
    :align: right
    :target: /galleries/cyclades/index.html

... analyse d'un jeu à la croisée de l'école allemande et américaine. The French Touch!

Cyclades avait tout pour faire un jeu d'affrontement ameritrash hyper thématisé. Des dieux, des soldats, des cités à conquérir ou à bâtir, des navires, des créatures mythologiques... Un cocktail détonnant qui marche à tous les coups.

Masi c'était sans compter sur la finesse de ses auteurs.

Comment qu'on y joue à ton truc?
--------------------------------

.. image:: /images/jeux/cyclades/2.png
    :align: left
    :target: /galleries/cyclades/index.html

Dans cyclades, les joueurs vont devoir bâtir ou conquérir des cités afin de les transformer en métropoles. Le premier à contrôler deux métropoles à la fin d'un cycle remporte la partie. Trivial, n'est-il pas?

Où tout se corse, c'est quand les dieux et leurs créatures mythologique s'en mêlent. Et du coup, ça devient beaucoup plus compliqué.

A chaque tour, de nouvelles créatures vont voir le jour, puis on va distribuer au hasard les dieux sur les emplacements qui leurs sont réservés sur le plateau. L'ordre dans lequel les dieux vont apparaître va déterminer l'ordre du jeu pour ce cycle.

Ensuite, les joueurs vont tenter d'influencer les dieux. Moi quand on donne de l'argent à un dieu, j'aurai plutôt tendance à appeler ça de la corruption, mais bon passons. Le mécanisme d'enchères pour y parvenir est subtil et donne tout son sel au jeu. Un joueur donc va tenter d'influencer un dieu en plaçant une certaine somme d'argent dessus. Le joueur suivant va pouvoir influencer un autre dieu, mais si il souhaite influencer un dieu déjà pris, il devra miser plus que le joueur précédent. L'ancien propriétaire des faveurs du dieu est alors délogé et devra allez influencer un autre dieu disponible ou déloger un autre joueur sur un autre dieu.

Brillant! Une fois que chaque joueur à son petit dieu pour lui, il va pouvoir faire tout un tas d'action lié à celui dont il a gagné l'influence.

Par exemple, Ares, vous permettre de recruter des troupes, de les déplacer et/ou de construire des forteresses, Poséïdon vous permettre de construire des unités navales pour aller embêter vos voisins, mais il permettra aussi la construction de ports, Zeus vous donnera accès aux prêtres et aux temple et Athéna, aux philosophes et aux universités.

Pour construire une métropoles qui vous conduira à la victoire, il vous faudra avoir un bâtiment de chacun des quatre types précédents, soit que vous l'ayez construit, soit conquis par la force.

Les règles de combats sont très simples. Il n'y a pas vingt cinq milles modificateurs à gérer tel que la force du vent, l'inclinaison du terrain ou encore l'état de fatigue des troupes. Ici chaque participant au combat lance un dé et ajoute au résultat le nombre de ses troupes engagées et le nombre de ports ou forteresses, suivant le type de combat. Le plus grand score l'emporte et le perdant élimine un de ses unités. Et on recommence jusqu'à ce qu'un des participants se retire ou disparaisse corps et biens.

Une fois que tous les joueurs on fait leurs actions, on vérifie si l'un d'eux contrôle deux métropoles, si ce n'est pas le cas on recommence un nouveau cycle.

.. image:: /images/jeux/cyclades/3.png
    :align: center
    :target: /galleries/cyclades/index.html

Et alors finalement?
--------------------

Vous l'aurez sûrement déjà compris, Cyclades est un très bon jeu qui réussit à marier habilement les subtilités d'un jeu à l'allemande, notamment lors de la phase d'enchères, mais aussi le chaos des jeux à l'américaine, notamment avec ses phases de combats aux dés et avec l'intervention des créatures mythologiques.

Le matériel est de très bonne facture. Les illustrations de Miguel Coimbra, de toute beauté, participent un peu plus à l'immersion et nous permet de nous plonger avec délices dans la mythologie grecque.

Il se joue aussi bien à deux joueurs qu'à cinq, grâce à son plateau modulable. Un must have de toute bonne ludothèque qui se respecte.

.. image:: /images/jeux/cyclades/commented_polaroid.png
    :align: center 
