.. tags: Antoine Bauza, Miguel Coimbra, Repos Prod., 2010, Civilisations Antiques, Combinaison, Draft, 2 Joueurs, 3 Joueurs, 4 Joueurs, 5 Joueurs, 6 Joueurs, 7 Joueurs
.. js_title: 7 Wonders
.. category: Jeux de Société
.. icon: jeux-de-societe
.. slug: 7-wonders
.. galerie: True
.. description: 
.. link: 
.. title: [7 Wonders] La 8ème merveille du monde (ludique)
.. date: 2013/09/03 09:19:55

.. include:: ./files/fiches/7-wonders.rst

Comment commencer une critique de 7 Wonders sans paraphraser les nombreux articles élogieux sur ce jeu qui envahissent la toile? Aucune idée, alors je vais le faire à ma sauce en espérant vous donnez soit:

.. TEASER_END

* Envie d'y jouer si vous êtes un joueur et que vous ne le connaissez pas (soit env. 0.007% de la population ludique mondiale).
* Vous faire prendre conscience qu'il n'y pas que le monopoly et la bonne paye dans la vie et que du coup un petit jeu de société entre amis (avec ou sans bière) ça peut quand même être sympa.
* Ou bien vous ne rentrez dans aucune des deux catégories précédentes et vous êtes ce que l'on appelle un petit curieux qui aiment bien en savoir toujours un peu plus sur ce qui se passe autour de lui et ma foi si ça peut me permettre de vous faire découvrir un excellent jeu, et bien je me lance.

Donc, comme vous l'aurez compris, 7 Wonders est un jeu de société et donc pour pouvoir le pratiquer, il faut des gens qui sont près à vous accompagner dans cette grande aventure ludique. Parce que, quoi en disent et qu'en pensent certains, un jeu de société tout seul bah ca s'appelle plus un jeu de société, ça s'appelle un solitaire. Donc première chose numéro, il vous faudra un groupe d'amis ou la tante Lucette et le tonton René.

Deuxièmement, et c'est sans doute ce qui est le plus grand frein à la démocratisation du jeu de société, il vous faudra lire "des règles du jeu". Arf, j'entends déjà les critiques... Comment ça on ne peut pas joueur tout de suite! Il faut lire un livre avant! Rendez-moi mon argent! N'exagérons rien, il vous faudra lire une petite dizaine de pages et les premières parties nécessiteront vraissemblablement que vous vous reportiez régulièrement à la règle si vous n'êtes pas habitué à ce genre d'activités. Mais bon passons. Pour vous faciliter la lecture, je vais vous expliquer dans les grandes lignes de quoi il retourne.

.. image:: /images/jeux/7-wonders-la-8eme-merveille-du-monde-ludique/materiel.png
    :align: center

Dans 7 Wonders, chaque joueur autour de la table va tenter de développer au mieux sa civilisation tout en surveillant le développement de ses voisins pour être le joueur qui a la plus mieux belle collection de cartes devant lui à la fin de la partie (comprenez la civilisation qui rapporte le plus de points). Pour cela les joueurs vont disposer de 3 âges de développement que nous appèleront, le premier âge, le deuxième et le... troisième âge. Vous aviez deviné?

Au début de chaque âge, un joueur, désigné au hasard et que nous appèleront le donneur, va distribuer 7 cartes à chaque joueur. Puis chaque joueur va secrètement choisir une carte parmi les 7 qu'il a en main et va passer les 6 cartes restantes à son voisin. Une fois que cet effort physique a été réalisé, tous les joueurs vont révéler la carte qu'ils ont choisi et la poser devant eux en s'assurant qu'ils peuvent bien la jouer (parce que bon on ne peut pas forcémént jouer les cartes qu'on a en main). Chaque carte peut être posée si on a les bonnes ressources en jeu ou si on peut acheter les ressources qui nous manquent à nos voisins. Sinon la carte est défaussée pour rapporter 3 pièces d'or.

Et on repète cette opération jusqu'à ce que tout le monde est joué 6 cartes sur les 7. Et on recommence pour le deuxième et pour le troisième âge. Ajoutez à cela des conflits militaires régler à la fin de chaque âge, de multiples axes de développement pour votre civilisation (commerce, science, civil, guilde, militaire...) et vous obtenez un jeu sans cesse renouveler, qui plaît à tout âge et dont les parties s'enchaînent à une cadence infernale.

Euh, et c'est quoi le rapport avec les 7 merveilles du monde? Très bonne question. Chaque joueur reçoit au debut du jeu une des 7 merveilles à construire et chaque merveille comporte 3 niveaux de construction. Pour chaque niveau construit le joueur reçoit des bonus qui lui facilite son développement ou des points de victoire.

Bref, je ne peux que vous recommander chaudement 7 Wonders, parce que 7 Wonders c'est bon mangez-en!

.. image:: /images/jeux/7-wonders-la-8eme-merveille-du-monde-ludique/cards-1.jpg
    :align: center

|

.. image:: /images/jeux/7-wonders-la-8eme-merveille-du-monde-ludique/cards-2.jpg
    :align: center


