.. tags: Rock-alternatif
.. link: 
.. slug: alt-j
.. date: 2013/10/25 13:07:51
.. title: Alt-J (△), le renouveau du rock altternatif à la sauce british
.. description: 
.. category: Musique
.. icon: musique

.. image:: /images/alt-j/postcard.png
	:align: left

Allez, Jeune tu vas être content parce qu'aujourd'hui j'ai décidé de te parler d'un petit groupe sympatoche et pas vieux du tout puisque leur premier album est sorti l'année dernière. En fait, pour une fois, Jeune, on va donner une bonne petite leçon aux Vieux qui traînent ici pour leur montrer que "y'a pas que dans les 33 tours pleins de poussières qu'on fait de la bonne musique".

.. TEASER_END

De temps en temps, l'île qui fait face à notre Bretagne gauloise, la Grande-Bretagne quoi, accouche de groupe/chanteur capable d'enflammer la planète Rock/Pop. Il y eut les Beatles, bien sûr, Davie Bowie, The Cure, The Smiths, Joy Division, Pulp ou encore plus récemment les Artic Monkeys... Et puis soyons clairs, j'en passe et j'en oublie. Bref, une si petite île capable de laisser une si grande empreinte. C'est louche!

Et puis comme si cela ne suffisait pas, vlà t'y pas qu'en 2012, un groupe au nom imprononçable (△) pointe le bout de son nez et sort un album magique "An Awesome Wave". (Pour l'info on prononce alt-djé et pas delta)

Et à peine sorti, le disque enflamme la planète. Sont-ce les nouveaux Beatles, les nouveaux 4 garçons dans le vent? Seul l'avenir nous le dira.

En attendant, profitez de ce petit bijou (faut aimez le style, mais Vieux, si tu veux pas être lourdé, si tu veux pouvoir garder le contact avec tes enfants va falloir faire un effort).

C'est entêtant, c'est chiadé à souhait, ça s'écoute en boucle, comme une rengaine qui invite au voyage, comme le ressac de cette "vague impressionante" qui emporte tout sur son passage et que l'on contemple depuis la grève.

Enjoy, Vieux! Les Jeunes aussi savent faire de la bonne musique. Et franchement j'espère que ce premier album n'est que le début d'une grande et longue carrière. C'est tout le mal que l'on peut leur souhaiter

PS: Ca fait tout bizarre de parler de choses qui ont moins de dix ans! Je sais pas si je le referai, ça épuise!

.. youtube:: rVeMiVU77wo


