.. title: [Aniki, mon frère] Takeshi Kitano chez les Yankees
.. description: 
.. date: 2013/11/10 18:44:40
.. tags: Takeshi Kitano, Asie, 2000, Yakusa, Mafia, Polar
.. slug: aniki-mon-frere-takeshi-kitano-chez-les-yankees
.. link: 
.. category: Films
.. icon: films

.. image:: /images/aniki-mon-frere-takeshi-kitano-chez-les-yankees/postcard.png
    :align: left

Aniki, mon frère marque la première collaboration Américano-Japonaise de Takeshi Kitano. Il réalise, scénarise et interprète le personnage principal, Yamamoto, yakusa déchu, qui refuse de se soumettre au clan adverse qui vient de faire assassiner son chef.

Pour échapper à une mort certaine, il décide de partir rejoindre son demi-frère à Los Angeles.

.. TEASER_END

.. image:: /images/aniki-mon-frere-takeshi-kitano-chez-les-yankees/1.png
    :align: right

Yamamoto débarque aux Etats-Unis sans parler un traître mot d'anglais. Il parvient néanmoins à retrouver son demi-frère Ken, petit dealer, en plein marasme avec son revendeur. Yamamoto va très rapidement imposer son autorité, créer son propre clan et imposer la loi des Yakusas.

Aniki, mon frère est de loin l'un des films les plus abordables de Kitano. On y retrouve tout ce qui a fait le succès de ce réalisateur de génie, mais teinté d'une certaine facilité, comme si pour ce premier film co-produit avec les américains il s'était contenté de ne faire que ce qu'il savait faire, sans prendre de risques.

.. image:: /images/aniki-mon-frere-takeshi-kitano-chez-les-yankees/2.png
    :align: center

Mais cela n'en reste pas moins un excellent film et un formidable ticket d'entrée pour l'univers de Kitano. L'histoire est bien ficelée, l'omniprésence de la violence, la confrontation culturelle entre Mafia et Yakusas, car c'est bien l'histoire de deux visions, deux cultures du crime organisé, est un pur moment de délectation. De même que le décalage mis en lumière pa Kitano entre Yamamoto, yakusa à l'ancienne, ultra violent mais toujours guidé par un sens aigü de l'honneur et de la loyauté, et la culture américaine est un petit bijou d'humour, donnant quelques scènes particulièrement cocasses.

Un régal de film noir, à enchaîner avec Violent Cop pour mesurer toute l'étendue du talent de Beat Takeshi Kitano.

.. class:: center

    .. youtube:: pa7JMGWOnp8


.. image:: /images/aniki-mon-frere-takeshi-kitano-chez-les-yankees/commented_polaroid.png
    :align: center



