.. description: 
.. date: 2013/11/04 09:24:31
.. slug: apres-vvvvvv-hhhh
.. tags: Histoire
.. link: 
.. title: [HHhH] Après VVVVVV, HHhH
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/apres-vvvvvv-hhhh/postcard.png
    :align: left
    :class: media-object

.. class:: media-body

    Je sais Lecteur, t'es en train de te dire que je manque cruellement d'imagination pour mes titres. Mais est-ce que réellement j'y peux quelque chose si certains auteurs donnent des titres surréalistes à leurs oeuvres? Quoi qu'il en soit, là n'est pas le sujet. Ici, on va parler Livre, avec un grand L, comme dans "HHhH" avec un grand H.

.. TEASER_END

HHhH est l'acronyme de "Himmlers Hirn heißt Heydrich", littéralement le cerveau d'Himmler s'appelle Heydrich. Le livre raconte l'histoire de l'Opération Anthropoïde. Deux parachutistes tchécoslovaques planifie un attentat à Prague ayant pour objectif l'assassinat de Reynhard Heydrich, l'un des personnages les plus puissants du IIIè Reich, le chef de la Gestapo et des services secrets nazis, le planificateur de la Solution finale, le "bourreau de Prague".

Laurent Binet raconte dans son livre son hésitation entre, relater la vérité historique brute et romancer cette aventure extraordinaire digne des plus grands romans d'espionnage. L'alternance du "je" et du "nous", les allers-retours permanents entre narration historique et recherche documentaire, tout est fait pour plonger le lecteur dans la vie quotidienne du Pague de 1942 quelques jours avant l'attentat. 

Plus la date fatidique approche, plus la tension est palpable. L'auteur parvient malgré tout à ponctuer son roman de quelques petites notes d'humour, toujours bien senties qui viennent égayer ce difficile exercice de style, sur cette lugubre période de l'histoire.

Le style est limpide, l'Histoire passionnante. On ne peut que vibrer d'angoisse avec les deux héros, héros du roman et héros de l'histoire, Jozef Gabčík et Jan Kubiš.

Bref, un excellent premier roman, salué par la critique par le prestigieux "Prix Goncourt du premier roman" et c'est amplement mérité.

Et en plus, Lecteur, comme il est sorti en 2010, t'en trouves plein d'occaz' à pas cher un peu partout et il est dans toutes les bonnes bibliothèques. Donc t'as vraiment aucune excuse pour ne pas le lire.

.. class:: well

+-----------------------------------+
|:Titre:   HHhH                     |
|:Auteur:  Laurent Binet            |
|:Pages:   448                      |
|:Editeur: Grasset                  |
+-----------------------------------+

*Existe en version poche chez "Le livre de poche"*

