.. link: 
.. description: 
.. tags: Critique
.. date: 2013/09/17 16:32:39
.. title: Ave Augustus, Ludoturi te salutante
.. slug: ave-augustus-ludoturi-te-salutante
.. category: Jeux de Société
.. icon: jeux-de-societe

.. image:: /images/jeux/ave-augustus-ludoturi-te-salutante/postcard.png
	:align: left

Augustus, Augustus... Mon coup de coeur du festival de Cannes 2013. Un jeu léger (mais pas trop), plutôt rapide (voire pas trop long, comptez trente minutes à 6 joueurs) dont je ne refuse jamais une partie et qui a l'énorme avantage de pouvoir sortir souvent du placard et avec n'importe qui.

.. TEASER_END

Augustus est une è-nième variation du jeu du loto. Pour mes lecteurs d'outre-espace, le loto est un jeu ancestral qui se pratique sur terre à l'aide de petits cartons avec des numéros sur lesquels on va placer des grains de maïs, ou tout autre ustensile susceptible d'être utilisé comme un jeton, à l'appel d'un numéro aléatoire tiré au hasard. Dès qu'une ligne ou l'intégralité du carton sont totalement recouverts, on crie `"Quine" <http://fr.wikipedia.org/wiki/Quine_%28jeu%29>`_ et c'est gagné.

Et bien Augustus, c'est un peu pareil! Remplacez les grains de maïs par les petits bonhommes en bois sensé représenté des légionnaires, les numéros tirés au hasard par des symboles romains et les cartons par des objectifs apportant des bonus et des pouvoirs modifiant les règles de base et le tour est joué.

Augustus, est vraiment simple, et tout le monde joue en même temps, comme au loto. Il n'y a pas de temps mort et après quelques parties, le choix des objectifs et la compréhension des mécanismes à mettre en oeuvre pour gagner la partie apporte une petite dose de stratégie bien sympathique ma foi.

|

.. image:: /images/jeux/ave-augustus-ludoturi-te-salutante/in-game.jpg
    :align: center

|

Tout le monde attend fébrilement le symbole qui terminera son objectif et lui permettra de crier "Quine"..., euh non, "Ave Cesar" pour le valider et en piocher un nouveau.

Chaque objectif validé rapporte des points en fin de partie et apporte un bonus immédiat ou différé. De même certaines combinaisons d'objectifs vont apporter des points bonus. La partie s'arrête dès qu'un joueur a validé son septième objectif, et alors le joueur avec le plus de points l'emporte.

|

.. image:: /images/jeux/ave-augustus-ludoturi-te-salutante/carte-senateur.jpg
    :align: center

.. image:: /images/jeux/ave-augustus-ludoturi-te-salutante/carte-territoire.jpg
    :align: center

|

Augustus est plaisant, vous l'aurez compris, plutôt joli grâce aux magnifiques illustration de `Vincent Dutrait <http://www.vincentdutrait.com/>`_, bref j'aime bien et je tenais à vous le faire savoir.
