.. description: 
.. link: 
.. title: [Ayako] Le chef d'oeuvre oublié de Tezuka
.. slug: ayako
.. tags: Mangas, Osamu Tezuka, 1972
.. date: 2013/11/27 16:57:32
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/ayako/postcard.png
    :align: left

Le problème avec les génies, les grands artistes, c'est que parfois ils sont tellement prolifiques, que dans la masse de tous leurs chefs d'oeuvre, certains ont tendance à passer inaperçu. C'est clairement le cas d'Ayako. Et en bon défenseur de la veuve et l'orphelin, je m'en vais de ce pas corriger cette injustice.

.. TEASER_END

.. image:: /images/ayako/1.png
    :align: right

L'intrigue d'Ayako se déroule en 1945 dans le Japon d'après guerre. Jeune soldat, Jirô Tengé rentre dans le domaine familial et découvre ébahie qu'il a une petite soeur de 4 ans, Ayako. Très vite, il va se rendre compte qu'Ayako n'est autre que le fruit de rapport incestueux entre son père et la femme de son frère.

Tout au long de l'histoire, nous allons suivre le destin tragique de la petite Ayako, symbole écrasé d'une société patriarcale. Nous sommes en 1972 lorsque paraît ce petit bijou de Tezuka. Ayako est un manga résolument adulte (éloigné les enfants, certaines scènes sont à la limite du supportable). On nage en pleine immoralité. 

Sous prétexte de protéger l'honneur de la famille, la jeune Ayako va donc être enfermée et vivre comme une recluse. Nombreux seront les témoins impuissants, qui par peur de contrarier le patriarche, ne lèveront pas le petit doigt pour lui venir en aide.

Ayako est une cendrillon des temps modernes, mais née à des années lumières d'un conte de fée. Pas d'espoirs, pas de prince charmant, pas de marraine la bonne fée. Juste la vie qui s'acharne, la transformant petit à petit en animal. 

.. image:: /images/ayako/2.png
    :align: left

Le contexte politique troublé de l'époque est magistralement rendu par les activités obscures de Jirô ou encore les reproches permanents du père à l'encontre de l'administation américaine ou à l'encontre de son fils, qui aurait dû mourir au combat en bon soldat. Mais aussi par la manière dont la réforme agraire de l'époque fut perçue, par l'ambiance délétère de la défaite, ou encore l'anticommunisme ou l'anti-américanisme primaire.

Tezuka livre ici une oeuvre sombre, sans humour, implacable et sans échappatoire. Le lecteur aussi est pris au piège.  Et pourtant nous ne sommes qu'en 1972, ton fidèle serviteur n'est même pas encore né petit internaute. Et pourtant, en ses temps reculés de la bande dessinées, Tezuka offrait au monde un petit bijou de noirceur, une vraie bande dessinée politique en même temps qu'un témoignage sur les moeurs d'un japon qui s'ouvrait à l'occident. Sans doute l'une des toutes premières véritables bandes dessinées adulte.

Alors fonce, petit internaute et savoure ce petit bijou qui n'a pas pris une ride!

|

.. image:: /images/ayako/commented_polaroid.png
    :align: center


