.. slug: bien-demarrer-avec-django
.. title: Bien démarrer avec Django
.. description: 
.. date: 2013/08/27 15:15:03
.. tags: Python, Django, Dev
.. link: 
.. category: Informatique
.. icon: informatique

.. image:: /images/bien-demarrer-avec-django/postcard.png
	:align: left

Django est défini par ces promoteurs comme étant "le framework pour les perfectionnistes ayant une deadline à respecter". J'avoue que sur le coup moi aussi j'ai trouvé ça un peu présomptueux, mais après quelques mois d'utilisation, j'avoue qu'on est pas très loin de cela.

Pour bien démarrer avec Django, il faut bien sûr connaître un petit peu le langage Python, mais ce n'est pas indispensable. Le tutoriel de Django est suffisamment bien fait pour profiter de Django pour apprendre Python. Je ne m'intéresserai ici uniquement aux linuxiens, pour les autres, je vous renvoie à l'excellente documentation sur le site du projet django.

.. TEASER_END
.. code:: bash

    pacman -S python-virtualenvwrapper


Une fois installé, nous allons créer un environnement de développement dédié à notre projet Django.

.. code:: bash

    mkvirtualenv -p /usr/bin/python2.7 monprojet
    pip install django
    cd
    django-admin startproject monprojet
    cd monprojet
    python manage.py startapp monapp


Bon ok, j'ai tapé tout ça et après? Vous êtes maintenant en possession d'un environnement de développement virtuel dédié à Django qui ne polluera pas les bibliothèque de votre système. Pour le supprimer, rien de plus simple.

.. code:: bash

    deactivate
    cd
    rmvirtualenv monprojet
    rm -rf monprojet

Dans un prochain article nous verrons les bases du développement avec Django.

