.. link: 
.. description: 
.. tags: Bandes dessinées
.. date: 2013/10/11 12:54:13
.. title: Blacksad, s'il ne devait rester qu'une BD
.. slug: blacksad-sil-ne-davait-rester-quune-bd
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/blacksad-sil-ne-davait-rester-quune-bd/postcard.png
	:align: left

Dire que ce monument de la BD franco-belge est espagnol. Si ça, c'est pas un comble. En tout cas, c'est une très belle leçon de dessins et d'écriture que nous offre ces deux compañeros.

.. TEASER_END

L'histoire de Blacksad se déroule à New York dans les années 50. Elle conte les aventures de John Blacksad, qui n'est pas sans rappeler Philip Marlowe. Privé, désabusé, cynique et pessismiste, Blacksad erre d'enquête en enquête, à la recherche de sa propre rédemption.

Là, j'ai planté le décor. Mais où ils sont très forts ces bougres d'espagnols, où se trouvent leur génie, c'est la manière avec laquelle ils ont transposé toutes leurs intrigues dans un monde anthropomorhe. Tous les personnages sont des animaux, et leur trait de caractère principal ou leur trait physique sont souvent raccroché à leur race. C'est cette idée géniale du scénariste Juan Díaz Canales qui fait de Blacksad une série hors du commun.

Et les dessins alors?... Oh, mon dieu, quels dessins! Quel style, c'est tout simplement magique. Chaque case renferme une nombre impressionnant de détail qui concourent à nous immerger complètement dans l'ambiance. Le découpage est cinématographique. Pendant les scènes d'action, on a l'impression d'être nez à nez avec le story board d'un film. Quand on sait que Juanjo Guarnido, le dessinateur à travailler plusieurs années pour Disney, tout devient clair.

|

.. image:: /images/blacksad-sil-ne-davait-rester-quune-bd/2.png
    :align: center

|

La série comporte quatre tomes actuellement et le cinquième est en préparation. Alors si vraiment tu veux lire de la bonne BD, ou si tu veux commencer à découvrir l'univers de la BD, Blacksad est sans doute un des meilleurs point d'entrée.

Le seul reproche... Même en prenant son temps, en s'arrêtant sur chaque détail, ça se lit encore trop vite. Beaucoup trop vite.

|

.. image:: /images/blacksad-sil-ne-davait-rester-quune-bd/3.png
    :align: center

|


