.. link: 
.. description: 
.. tags: Anime, Mangas
.. date: 2013/10/15 18:22:46
.. title: Cobra, l'aventure spatiale dans tous ses états
.. slug: cobra-laventure-spatiale-dans-tous-ses-etats
.. category: Films
.. icon: films

.. image:: /images/cobra-laventure-spatiale-dans-tous-ses-etats/postcard.png
	:align: left

Ah, Cobra! Que de souvenirs! L'attente angoissée du lundi soir à 18h, lorsque le générique de Récré A2 retentissait. On savait qu'il allait surgir de nulle part, Cobra. Car il est toujours là, c'est Cobra. Entre Jeune et découvre le plus grand héros jamais inventé. Et toi, Vieux, viens faire un petit tour à l'intérieur, y'a sûrement quelque chose pour toi aussi.

.. TEASER_END

Jeune avant d'aller plus loin, retiens cela. Cobra, c'est le nec plus ultra du héros à la cool.

La série débute avec un petit employé de bureau qui part se faire un trip rêve à la Total Recall dans lequel il se voit en Pirate de l'espace, écumant l'infini en quête d'aventure, de femmes et de trésors en compagnie d'Armanoïde, sa fidèle compagne robot.

En fait de trip rêve, c'est plutôt un retour de sa vie antérieure, avant son amnésie programmée et sa chirurgie faciale pour échapper à son passé. Et c'est le déclic, le point de départ pour 26 épisodes d'action, d'aventures, de répliques décapentes, de femmes fatales en petite tenue. Rien ne lui résiste.

Le succès de Cobra vient probablement de l'énorme charisme du personnage principal. Mais il n'y a pas que cela. Les scénarios sont superbement écrits. Pas de temps morts, avec des moments d'anthologie comme la mini-série sur le Rug-ball, sorte de Base-ball futuriste où tous les coups sont permis. Je te vois sourire à la simple évocation de ce grand moment de l'animation, Vieux.

Et oui, Jeune, comme tu vois, les vieux aussi en leur temps se sont délectés de futilité.

.. image:: /images/cobra-laventure-spatiale-dans-tous-ses-etats/2.png
    :align: center

|

.. image:: /images/cobra-laventure-spatiale-dans-tous-ses-etats/3.png
    :align: left

Comment parler de Cobra sans évoquer son rayon Delta, un énorme canon laser caché dans son bras gauche entièrement dirigé par la pensée. Impossible de rater sa cible avec un joujou pareil. L'arme la plus cool du monde sur le héros le plus cool du monde. Et Armanoïde, le robot le plus canon et le plus efficace jamais conçu.

Bref 26 épisodes de pur bonheur qui date de 1982 et qui n'a pas pris une ride. Je suis presque sûr que certains de mes lecteurs n'étaient pas nés à cette époque.

Et pour toi, Vieux, l'info bonus. Une nouvelle mini-série de 13 épisodes est sortie en 2010 sous le titre Cobra the animation. Et presque trente ans après, ils ont réussi à faire quelque chose de plutôt très bon sans dénaturer sans série originelle. La technique s'est améliorer, le dessin est plus fin, plus précis et l'animation bien meilleure.

Cerise sur le gâteau, ils ont même réussi à retrouver l'acteur qui le doublait en 1982, et ça, ça le fait grave de réentendre la voix de Cobra dans de nouvelles aventures!

Buichi Terasawa a réussi l'exploit de créer un héros intemporel et indémodable. Rien que pour ça, et pour tout le reste, je lui tire mon chapeau.

Allez on finit en beauté avec un extrait de la série originale... Souvenirs, souvenirs...

.. youtube:: LELtJNfGQuQ

|

Et le trailer de la nouvelle série...

.. youtube:: -5s76r7cXYI

|

Allez j'espère que je vous est donné envie de (re)voir cette fantastique série et de (re)découvrir l'homme au cigare, le grand, le seul, l'unique... Cobra.

