.. link: 
.. description: 
.. tags: Outils, Script
.. date: 2013/10/09 18:41:57
.. title: Découper un extrait de fichier avi avec ffmpeg
.. slug: decouper-un-extrait-de-fichier-avi-avec-ffmpeg
.. category: Informatique
.. icon: informatique

.. image:: /images/decouper-un-extrait-de-fichier-avi-avec-ffmpeg/postcard.png
	:align: left

``ffmpeg`` est l'outil magique pour tous les traitements d'encodage/décodage de fichier audio/video. Ici je vais vous montrer comment l'utiliser très simplement pour extraire une partie d'un fichier vidéo.

.. TEASER_END

* Pour linux, suivant votre distribution

.. code:: bash

    pacman -S ffmpeg        # Archlinux
    apt-get install ffmpeg  # Debian/ubuntu
    yum install ffmpeg      # RedHat/Fedora


* Pour windows, `cliquez ici pour le télécharger <http://ffmpeg.zeranoe.com/builds/win32/static/ffmpeg-latest-win32-static.7z>`_

Une fois que c'est fait, ouvrez un terminal ou une fenêtre de commande et utiliser simplement la commande suivante:

.. code:: 

    ffmpeg -ss [start_seconds] -t [duration_seconds] -i [input_file] [outputfile]

    -ss position
        Commence l'extraction à cette seconde de la vidéo. La syntaxe “hh:mm:ss[.xxx]” est aussi supportée.

    -t duration
        Durée en seconde à extraire depuis la position précédente. La syntaxe “hh:mm:ss[.xxx]” est aussi supportée.

    -i filename
        nom du fchier à traiter



