.. tags: Bandes dessinnées, Katsuhiro Otomo, 1981, Science-Fiction, Horreur
.. title: [Dômu] Quand Otomo prépare Akira
.. description: 
.. link: 
.. slug: domu
.. date: 2013/11/13 17:46:49
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/domu/postcard.png
    :align: left

Katsuhiro Otomo, c'est avant tout Akira, le manga emblématique des années 90, le film qui permit à l'animation japonaise d'acquérir toute sa crédibilité en Occident. C'était la première fois qu'au journal télévisé, sur Antenne 2 (l'ancêtre de France 2, Jeune), on montrait des images de films d'animation japonaise. Mais avant tout ça, bien avant Akira, M. Otomo nous concoctait un petit chef d'oeuvre de la bande dessinée, édité en France en 1991 avec courage, pour l'époque, par les humanoïdes associés, et qui permettait déjà d'appréhender ce style si particulier qui allait exploser au grand jour dans Akira.

.. TEASER_END

.. image:: /images/domu/3.png
    :align: right

L'histoire de Dômu se déroule dans un énorme complexe immobilier, un de ces groupements de barre d'immeubles que la banlieue parisienne connaît bien, mais là, c'est à Tokyo, et qui connaît une vague de suicide inquiétante. La police se rend sur les lieux pour mener l'enquête, mais très rapidement, l'inspecteur lui-même se suicide.

Derrière les apparents suicides se cache en fait un criminel dont on apprend très vite l'identité. 

.. image:: /images/domu/1.png
    :align: left

Mais là n'est pas la question. Otomo se sert ici, comme il va le faire plus tard dans Akira, d'êtres surpuissants, un enfant et un vieillard pour être précis, pour étayer son propos. Alors qu'Akira est une immense parabole sur l'adolescence, dans Dômu, il traite de l'enfance, et d'une manière plus générale, des rôles que la société moderne accorde à chacun, une société où l'enfant grandit trop vite et se prend pour un adulte, et où l'adulte/le vieillard voudrait rester un enfant, nostalgique d'un passé révolu, broyé par la vie quotidienne et les responsabilités. 

La lutte entre les deux protagonistes de la BD symbolise ce conflit. Et la mise en image de ce combat est tout simplement magique. Le découpage des scène, quasiment cinématographique, le trait, fin, épuré d'Otomo, tout concourre à faire résonner en nous ce combat, que finalement chaque lecteur connait bien.

.. image:: /images/domu/2.png
    :align: center

10 ans avant Akira, Otomo réussit en un peu plus de 200 pages à nous offrir une BD adulte, d'une grande richesse scénaristique, mystico-philosophique où le moindre de détail vient appuyer et servir son propos. Dômu est bien ce style de BD, qui une fois refermée nous fait rappeler bien des années plus tard quand on en entend parler, que "Ah oui, j'me souviens, je l'avais lu à l'époque, et, putain, qu'est-ce que c'était bien!". Et comme disait Stupeflip:

    "Il est où le p'tiot,qu't'étais?"


.. image:: /images/domu/commented_polaroid.png
    :align: center


