.. link: 
.. description: 
.. tags: 
.. date: 2013/09/26 18:48:13
.. title: duckduckgo, l'alternative à Google et autres Bing
.. slug: duckduckgo-lalternative-a-google-et-autres-bing
.. category: Informatique
.. icon: informatique

.. image:: /images/duckduckgo-lalternative-a-google-et-autres-bing/postcard.png
	:align: left

A la demande générale générale (je suis sûr que tu te reconnais dans cette phrase Lecteur), laisse-moi te présenter `Duck Duck Go <http://www.duckduckgo.com>`_.

Duck Duck Go est un moteur de recherche sur le web comme peuvent l'être Google, Yahoo ou Bing, mais alors c'est quoi donc l'intérêt d'utiliser Duck Duck GO?

.. TEASER_END

Les intérêt sont multiples. Tout d'abord, peut-être que tu as un peur des géants de l'Internet qui regarde tout ce que tu fais sur le web? Peut-être en as-tu marre d'avoir des pubs qui 'enlarge ton pénis' après être allé sur un site peu recommandable... Ou alors ta femme à utiliser ton compte et du coup tu as des pubs de chaussures plein l'écran.

Et je te rassure, comme tu vas le voir Duck Duck Go est la solution à tes problèmes et même bien plus encore.

Première chose, sache que Duck Duck Go ne traque pas tes recherches. Après il n'a pas la pertinence de Google, mais il est capable de relayer tes requêtes à Google pour te fournir les mêmes résultats que lui et sans que tu sois tracé. Et oui parce que c'est Duck Duck Go qui est tracé à ta place. Et ça marche avec google, mais avec pleins d'autres sites.

Et comment cela est-ce possibles? Avec les magics 'She-Bang'. What the fuck is this? Un petit exemple vaut mieux qu'un grand discours.

Ouvre ton naviguateur, rend-toi à cette adresse http://www.duckduckgo.com et fais une recherche quelconque, par exemple ``abeilles`` (je sais que tu aimes les abeilles). Les résultats ne te convienne pas, ajouter ``!gfr`` devant ta recherche pour obtenir ``!gfr abeilles`` et relance la recherche. Tu obtiens ainsi les résultats de google.fr pour cette recherche. Remplace ``!gfr`` par ``!wfr`` tu obtiens les résultats de wikipedia.fr. ``!gi`` et il te renvoie directement sur Google Images.

.. image:: /images/duckduckgo-lalternative-a-google-et-autres-bing/1.png
    :align: center

Et il existe des centaines de She-Bang (`liste complète <https://duckduckgo.com/bang.html>`_. Après dès que tu as retenu les principaux, tels que ``!tpb``, ``!t411``, ``!metasearch`` et j'en passe et des meilleurs, tu ne pourras plus vous en passez.

Ajoute à cela une petite extension Firefox nommée DuckDuckGo Plus `<https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/duckduckgo-for-firefox/>`_ qui vous permet d'utiliser directement la recherche et les She-Bang dans la barre d'adresse et tu vas devenir le roi du pétrole de la recherche sur le net.

