.. link: 
.. description: 
.. tags: Critique, Comédie
.. date: 2013/09/23 07:06:54
.. title: Eagle vs. Shark, l'improbable film d'un improbable combat
.. slug: eagle-vs-shark-limprobable-film-dun-improbable-combat
.. category: Films
.. icon: films

.. image:: /images/eagle-vs-shark-limprobable-film-dun-improbable-combat/postcard.png
	:align: left

Lily est caissière chez Meaty Boy Burger, elle est amoureuse de Jarod. Jarod travaille dans un magasin d'informatique. Pour attirer son attention, Lily lui offre un supplément gratuit de frites tous les jours.

Du coup Jarod l'invite à son anniversaire costumé pour participer à un tournoi de Mortal Kombat like. C'est le début d'une grande histoire, d'un grand n'importe quoi... C'est lent, c'est mou, c'est contemplatif et c'est jubilatoire.

.. TEASER_END

Taika Waititi est à classer dans le groupe très fermés des réalisateurs un peu barrés, qui réussit à nous faire rester devant notre écran pour nous raconter des histoires simples, mais alors vraiment simple.

Eagle vs Shark raconte l'histoire de Jarod & Lily. Lily amoureuse, Jarod obnubilé par un désir de vengeance qu'il traîne depuis le primaire. Sa vie est consacrée tout entière à son entraînement, en préparation de l'affrontement final qui l'attend. Et cela au détriment de Lily.

Eagle vs Shark est un film passionant, bourré d'humour et de situations abracadabrantes. Les acteurs sont éblouissants, et notamment Jemaine Clement dans le rôle de Jarod. Les situations cocasses s'enchaînent et nous renvoie toujours un petit reflet de notre propre existence. La famille, les amis, les amours...

Bref, encore un de ces chefs d'oeuvre resté trop confidentiel à mon goût. 

Pfff... rien que remater la bande-annonce m'a fait mourrir de rire. Mais je sais, mes détracteurs vont le diront, je suis super bon public. Mais au moins comme ça je me marre souvent

PS: Et pour toi, Jeune, ce film est peut-être le mode d'emploi de ta vie future. "Ne perd jamais de vue tes rêves et tes objectifs!"

|

.. youtube:: r9JU84ZmZyo

|

