.. link: 
.. description: 
.. tags: La Chanson du Week-end, Lynyrd Skynyrd, 1973
.. date: 2013/09/28 08:00:00
.. title: [LCDWE] Free Bird, Lynyrd Skynyrd. L'hymne à la liberté de l'homme moderne
.. slug: free-bird-lhymne-a-la-liberte-de-lhomme-moderne
.. category: Musique
.. icon: musique

.. image:: /images/free-bird-lhymne-a-la-liberte-de-lhomme-moderne/postcard.png
	:align: left

Bon Week-end, lecteur. Et bon week-end à toi aussi Jeune. Pour cette nouvelle (re)découverte de la chanson du Week-end, je te propose un petit voyage dans le temps, l'année de ma naissance pour être précis. 

.. TEASER_END

Mais c'est quoi ce groupe à la fin? C'est Lynyrd Skynyrd bien sûr. 

Avec Free Bird, Lynyrd Skynyrd nous offre un morceau qui te vrille les tripes et qui te pousses à gueuler "I'm a free Bird" dans ta voiture avec le son de l'auto-radio à fond.

Pour l'anecdote, sache lecteur, ou Jeune, que Free Bird a été utilisé comme générique de fin d'un épisode de la saison 2 de l'excellente série "Californication", juste au moment où (si tu connais la série) **<SPOIL>** *Hank Moody claque la porte de chez Karen lorsqu'elle lui offre de nouveau son amour et qu'il ne peut se résoudre à sacrifier sa liberté sur l'autel de cet amour. Il part seul dans la nuit et la musique monte... et c'est beau!* **</SPOIL>**. Pfff, c'est beau comme une chronique de Télérama. Y'a des fois je m'étonne moi-même.

Je t'entends déjà Jeune, c'est quoi cette série d'amour de merde un peu cucul la praline où y'a trois fois amour dans la même phrase... Même pas je répondrai à tes attaques Jeune, contente-toi d'écouter, jusqu'au bout et profites de ces 9 minutes et 05 secondes de pur bonheur en passant ton aspirateur dans ton appartement, un peu crade depuis ta soirée de Jeudi.

.. youtube:: N9sGd-JLvNA

|

PS: On me signale dans l'oreillette que Freebird est jouable sur Guitar Hero Smash Hits (Wii, PS2 et Xbox360). Et si on en croit Internet, de nombreux joueurs y auraient perdu des doigts pour la passer en mode extrême... Ca ne m'étonne qu'à moitié.
 
