.. link: 
.. description: 
.. tags: Combinaison, Placement
.. date: 2013/10/09 20:29:29
.. title: Fresco, c'est beau!
.. slug: fresco-cest-beau
.. category: Jeux de Société
.. icon: jeux-de-societe

.. image:: /images/fresco-cest-beau/postcard.png
	:align: left

... mais pas que. Fresco (ou en Fresko en version original) est un jeu allemand édité par Queen Games (célèbre éditeur allemand) spécialisé dans les jeux dis à l'allemande (On s'en serait douté). Fresco est un très beau jeu (question de goûts, mais c'est mon avis et je le partage), simple à expliquer, mais pas dénué d'intérêt. Je m'explique...

.. TEASER_END

Dans Fresco, vous êtes le chef d'un atelier engagé par le (curé) (cardinal) (évêque) local pour restaurer la fresque de son (église) (paroisse) (cathédrale). [Rayez la/les mentions inutiles]

Vous devez donc lever vos ouvriers (au sens propre) de bonne heure afin qu'ils se rendent le plus tôt (pas le chien de Mickey) possible au marché pour acheter les précieux pigments qui vous permettront d'obtenir les couleurs adéquates (comme Sheila) nécessaires à la restauration. [Si t'en a marre des parenthèses, dis-le moi et je tâcherai de t'expliquer comment faire avec.]

D'après la règle, et je lui fais confiance, un tour de Fresco se déroule ainsi. On commence par choisir son heure de lever. L'avenir appartenant à ceux qui se lèvent tôt, ils se effectueront leurs actions en premier, mais seront quand même pas trop contents de se lever de bonne heure et ça a son importance dans le jeu. Ensuite les joueurs vont planifier secrètement leurs actions en utilisant leur apprentis. Puis quand tout le monde aura choisi, on executera toutes les actions dans l'ordre du lever, c'est à dire:

* Aller au marché acheter des couleurs
* Restaurer la Fresque ou l'Autel
* Peindre des portraits à l'atelier
* Mélanger les couleurs pour en obtenir des nouvelles
* Aller au théâtre pour ne pas être de trop mauvaise humeur si on s'est levé tôt.

.. image:: /images/fresco-cest-beau/2.png
    :align: center

Comme vous le constatez, Fresco est un jeu simple à expliquer, joli, original et au thème parfaitement rendu. Contrairement à Goa où le thème est plaqué sur les mécanismes du jeu, ici on a vraiment l'impression de participer à la restauration de la fresque.

Loin d'être un jeu pour hardcore gamer, Fresco est plutôt un très bon jeu familial, joli (mais je crois que je l'ai déjà dit) qui demande de s'adapter en permanence au choix de ses adversaires pour obtenir les meilleures tuiles à restaurer. Par chez nous, on aime y jouer et souvent. Le jeu à 2 introduit un troisième joueur fictif (mécanisme que je n'aime pas habituellement), qui est ici relativement bien intégré. Mais, il est péférable d'y jouer à 3 ou 4.

|

.. image:: /images/fresco-cest-beau/3.png
    :align: center

