.. link: 
.. description: 
.. tags: Critique
.. date: 2013/09/20 10:17:53
.. title: Funkenschlag, Power Grid, Megawatts...
.. slug: funkenschlag-power-grid-megawatts
.. category: Jeux de Société
.. icon: jeux-de-societe

.. image:: /images/funkenschlag-power-grid-megawatts/postcard.png
	:align: left

... peu importe le nom pourvu qu'on ait l'ivresse! Car, en voilà un, un grand jeu. Jusqu'à présent je m'étais plutôt cantonné au jeu format petit/moyen. Là, en revanche, on est clairement dans le gros jeu.

.. TEASER_END

Tout d'abord, présentons les points forts du jeu:

* Un thème Sexy: "La construction de centrales électriques en Allemagne pour apporter la lumière dans un grand nombre de villes tout en s'en mettant plein les poches". Arrêter de baver, moi aussi, ça m'a fait ça quand on me l'a présenté la première fois.
* Ensuite des illustrations de toute beauté, et d'une finesse rarement égalée.
* Un plateau chatoyant qui invite clairement au rêve et à l'évasion.

Bon plaisanterie mise à part, ce jeu est une véritable tuerie une fois passé le cap (difficile j'avoue) de la très désagréable mauvaise première impression.

En effet, Funkenschlag (je préfère utiliser le nom allemand qui va compliquer un petit peu ta lecture et te demander un petit effort supplémentaire fidèle lecteur, car une perle de ce niveau, ça se mérite), est un très bon jeu, voire un excellent jeu. Laisse-moi donc te présenter le comment qu'on y joue?

.. image:: /images/funkenschlag-power-grid-megawatts/1.jpg
    :align: left

Comment qu'on y joue?
---------------------

Tout d'abord, il va te falloir acheter des centrales. Cela constitue la première phase de chaque tour de jeu. Les joueurs assis autour de la table vont donc participer à des enchères pour acquérir une et une seule centrale par tour. Il y a plusieurs types de centrales, utilisant différentes énergies et alimentant un certain nombre de villes. Plus la partie avance, plus les centrales deviennent performantes.

Ensuite, les joueurs vont aller s'approvisionner en matières premières nécessaires au bon fonctionnement de leurs centrales. Le marché des matières prémières reflètent à merveille un des grands principes du capitalisme moderne, l'offre et la demande. En effet, si vous êtes le seul autour de la table à acheter du pétrole, son cours grimpera beaucoup moins vite (peu de demande) que si l'ensemble des joueurs l'a choisi.

Puis viendra une phase dite d'"implantation" où les joueurs vont pouvoir étendre leur réseau électrique sur le plateau représentant au choix la carte de l'Allemagne ou celle des Stazunis d'Amérique.

.. image:: /images/funkenschlag-power-grid-megawatts/2.jpg
    :align: right

S'étendre c'est bien beau, mais il faudra aussi produire suffisamment d'électricité avec ses centrales pour recevoir des revenus qui nous permettront dans les prochains tours d'acheter de nouvelles centrales et de s'étendre encore dans plus de ville.

La partie s'arrête dès qu'un joueur est implanté dans un certain nombre de villes dépendant du nombre de joueurs. A ce moment là, c'est le joueur capable d'alimenter le plus grand nombre de villes en électricité qui l'emporte (et ce n'est pas forcément celui qui a provoqué la fin de la partie).

Pourquoi qu'il est trop bien Funkenschlag?
------------------------------------------

Tout d'abord, et pour que tu ne prennes pas peur fidèle lecteur, sache que Funkenschlag, même s'il fait partie de la catégorie dites "des gros jeux", n'est pas si compliqué que celà. Tata Lucette et Tonton René pourront toujours faire une partie avec toi si tu ne trouves pas d'amis, mais il te faudra sûrement un petit peu plus de temps et de patience pour leur expliquer les règles.

Ensuire, je trouve, personnellement avec mon avis que je partage et qui n'engage que moi, que c'est un excellent jeu pour faire découvrir le jeu de société moderne au même titre que "Les Colons de Catane" dont je parlerai peut-être un jour. Après un tour de jeu, tout le monde est capable de comprendre ce qu'il faut faire pour gagner, en revanche, la mise en oeuvre d'une vraie stratégie pour parvenir à la victoire est beaucoup plus compliquée.

Chaque concept du jeu est facilement rattachable à des choses concrètes et le thème, bien que peu sexy, est extrêmement bien rendu. Ajouter le petit plus de la phase d'enchères qui fournit toujours de grands moments de franche rigolade et de coups bas en tout genre et vous obtenez un jeu qui est toujours resté dans le top 10 des meilleurs jeu du monde et des environs sur le `Boardgamegeek <http://www.boardgamegeek.com>`_

|

.. image:: /images/funkenschlag-power-grid-megawatts/3.jpg
    :align: center

|


