.. link: 
.. tags: Python, Trac, Développement
.. description: 
.. date: 2013/09/02 17:57:54
.. title: Installer Trac en 5 minutes
.. slug: installer-trac-en-5-minutes
.. category: Informatique
.. icon: informatique

.. image:: /images/installer-trac-en-5-minutes/postcard.png
	:align: left

Trac est un gestionnaire de projet développé en python. Il dispose d'un gestionnaire de tickets simple et efficace ainsi que d'un wiki agréable à utiliser. Il dispose de plus de nombreuses extensions qui permettent de le transformer en véritable usine à gaz.

.. TEASER_END

Et pour ce faire on va encore utiliser l'excellent, que dis-je l'incontournable virtualenvwrapper et sa commande magique mkvirtualenv.

.. code:: bash

    mkvirtualenv -p /usr/bin/python2.7 trac
    pip install trac
    # <début de commentaire inutile>
    # Plus je l'utilise plus je trouve virtualenvwrapper propre et élégant
    # </début de commentaire inutile>
    mkdir ~/trac
    cd trac
    trac-admin . initenv

    htpasswd -c .htpasswd admin
    tracd -p 8080 --basic-auth="trac,/home/batman/trac/.htpasswd,realmname" /home/batman/trac

Il ne reste plus qu'à ouvrir votre naviguateur à l'adresse http://127.0.0.1:8080

Magic isn't it!

Pour tout virer si ça ne vous convient pas ou pour recommencer au propre

.. code:: bash

    deactivate
    rmvirtualenv trac
    rm -rf ~/trac


musez-vous bien! Et comme toujours allez faire un tour sur le site officiel où les docs sont très bien faites.

