.. link: 
.. description: 
.. tags: Cold Wave
.. date: 2013/10/17 13:14:51
.. title: Joy Divsion et la Cold Wave fut
.. slug: joy-division
.. category: Musique
.. icon: musique

.. image:: /images/joy-division/postcard.png
	:align: left

Il y a des groupes à côté desquels il est impossible de passer. Sans prendre trop de risque, je peux clairement affirmer que Joy Division en fait partie. C'est bon des fois de pouvoir prendre position sans se mouiller.

.. TEASER_END

Joy Division est, de l'avis génral, un des groupe fondateur de la Cold Wave avec Siouxsie and the Banshees. Tu sais, Jeune, ce mouvement Post-Punk du début de années 80, bourré de dépressifs et autres drogués. Donc, au début, à l'âge d'or comme disent les historiens, en clair la fin des années 70, en plein boum Sex Pistols (mais ça on en parlera une autre fois), Ian Curtis et ses trois comparses décident de former un groupe et là je vous le donne Emile, c'est ainsi que naquit ...rrr...RRR...rrr... 

Warsaw
------

Et oui, il ne s'agissait pas encore de Joy Division, mais t'inquiète Jeune, cela n'allait pas tarder à arriver. Bref, donc les trois comparses passent une annonce à la recherche d'un chanteur et c'est Ian Curtis qui va se pointer. Comme quoi des fois, le destin fait bien les choses. Sus t'était n'importe qui d'autre, je suis presque sûr que ça aura pas fait pareil. Enfin, bref le groupe est lancé.

Et donc, pendant un an, de 1977 à 1978, Warsaw va commencer à se produire et à trouver ce style si particulier qui sera celui de Joy Division l'année suivante.

Car début 1978, le groupe change de nom et devient ...rrr...RRR...rrr...

Joy Division
------------

.. image:: /images/joy-division/2.png
    :align: center

|

A partir de là tout va s'accélérer, 1979, un premier vériatble album 'Unknown Pleasure' puis une série de concert. Le succès est au rendez-vous. Mars 1980, Enregistrement du deuxième album. Nouvelle série de concert. Mais Ian Curtis, va perdre pied. Pourquoi, comment? Toujours est-il que le 18 mai 1980, il est retrouvé par sa femme, pendu à son domicile. Fin d'une carrière éclair qui en seulement deux albums aura marqué durablement la grande histoire du Rock'n'Roll.

En 2007 est sorti un biopic sur Ian Curtis intitulé 'Control'. je ne l'ai pas encore vu mais il fait parti des films du haut de la pile des films à regarder. Je viendrai sûrement t'en reparler!

Deux petits morceaux, pour les (re)découvrir et une reprise bluffante de Radiohead. Comme d'hab', sit, take a beer, and enjoy!

|

.. youtube:: oMJvj5cJYHg

|

.. youtube:: zsHoOIHDutE

|

.. youtube:: rF9xO2Tpwzs
