.. slug: la-compagnie-robert-littell
.. description: 
.. link: 
.. title: [La Compagnie] Robert Littell, la CIA, et le KGB pour la grande histoire de la Guerre Froide
.. date: 2013/11/20 09:32:06
.. tags:  Espionnage, CIA, KGB, Guerre Froide, Robert Littell, Histoire
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/la-compagnie-robert-littell/postcard.png
    :align: left

Robert Littell, avant d'être un écrivain est un journaliste renommé, notamment pour sa couverture de la guerre des six jours. Mais Robert Littell, c'est un des maîtres incontesté et incontestable du roman d'espionnage.

.. TEASER_END

La Compagnie est sans doute son roman le plus ambitieux à ce jour. Sorti en 2003, il retrace l'histoire de la Guerre Froide, de 1950 à 1995, à travers le destin de trois étudiants de Yale de la promotion 1954. Leurs études achevées, deux intègrent la CIA et le troisième le KGB.

.. image:: /images/la-compagnie-robert-littell/1.png
    :align: right

Exfiltrations, Black-Ops, trahision, Berlin, la Baie des Cochons, Le Vatican, on parcourt le monde et les coups tordus avec les différents protagonistes. Rien n'a été épargné. Tout est calculé par Littell pour que la greffe prenne. On se surprend même à se demander si les héros de son livre non pas réellement existés tant ils côtoient naturellement les grandes figures de l'Histoire.

Un mot pour qualifier ce roman: Monumental. La Compagnie, c'est 1200 pages d'Histoire, romancée certes, mais tout l'échiquier géopolitique de la guerre froide y passe. Un roman fleuve, instructif et qui se referme avec l'impression d'avoir vécu une aventure extraordinaire. En sommme, s'il ne devait rester qu'un seul et unique roman d'espionnage, aucun doute que se serait celui-ci.

Pour info, le roman a été adapté en une mini-série de 3 épisodes intitulé "The Company" et scénarisée par Robert Littell himself.
