.. link: 
.. description: 
.. tags: Science-Fiction
.. date: 2013/10/07 13:31:51
.. title: La stratégie Ender... vite!
.. slug: la-strategie-ender-vite
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/la-strategie-ender-vite/postcard.png
	:align: left

Jeune, dépêche-toi! Il te reste à peine un mois pour lire "La stratégie Ender" d'Orson Scott Card avant d'être complètement spoilé. Après il sera trop tard et tu ne pourras pas dire que je ne t'avais pas prévenu.

.. TEASER_END

En effet, le 6 novembre prochain sort au cinéma "Ender's Game" ("La stratégie Ender" en français dans le texte, c'est bien foutu quand même). La stratégie Ender est un excellent livre. Le film, l'avenir nous le dira mais j'ai toujours un a priori négatif. C'est pour cela que je te conseille vivement Jeune de te ruer chez ton libraire (tu sais, le mec chelou qui tient une boucherie où il y a que des livres à l'intérieur).

Dans son livre, donc, Orson Scott Card nous raconte l'histoire d'un petit garçon sympa, Ender c'est son nom, qui est censé être le seul espoir de l'humanité. Oui, mais pourquoi faire donc? Pour contrer une invasion extra-terrestre. Donc, tous les plus grands stratèges militaires vont s'occuper de lui afin de parfaire son entrainement et faire en sorte qu'il soit prêt le jour J.

La stratégie Ender est un très bon roman de SF. L'histoire est palpitante, on suit Ender dans son calvaire. Les personnages secondaires sont attachants, notamment le petit Bean qui a droit à son spin-off comme disent les américains. Bref, Jeune, lis vite ce petit bijou et tu pourras aller sereinement au cinéma pour admirer le désastre (je m'avance peut-être, mais bon quand même, les premières bandes-annonces...)

