.. link: 
.. description: 
.. tags: Polar
.. date: 2013/10/14 11:40:50
.. title: L'aliéniste de Caleb Carr
.. slug: lalieniste-de-caleb-carr
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/lalieniste-de-caleb-carr/postcard.png
	:align: left

Si vous vous intéressez un peu à la littérature policière, vous avez sans doute déjà lu "L'aliéniste" de Caleb Carr. Sinon, vous allez le lire, c'est un ordre. Et vous ne le regretterez pas.

.. TEASER_END

Pas facile de parler d'un thriller aussi touffu quand on n'est pas critique littéraire. Enfin bon, faut bien se lancer quand même, sinon je sens que vous allez vous impatienter!

"L'aliéniste" raconte les débuts du profiling et de la police scientifique dans un New York de fin de siècle, le XIXème pour être précis. Le personnage principal, Laszlo Kreizler, aliéniste de profession (d'où le titre, c'est quand même bien foutu. S'il avait était mécano ça claquait tout de suite beaucoup moins), donc Laszlo Kreizler va être entraîné dans un enquête macabre mettant en scène un tueur en série s'en prenant à de jeunes prostitués. Comme d'hab', classique mais efficace.

Le livre brosse le portrait d'une cité new-yorkaise décadente, presque médiévale ou se superposent ruelles obscures, crasse, prostitution, délinquance et autres joyeusetés. Le livre est construit comme un film (très étonnant d'ailleurs que presque vingt ans après sa sortie aucun studio ne s'en soit emparé, mais bon, moi,  les adaptations ciné, vous savez ce que j'en pense...). Passé les cent premières pages un peu ardues (plein de description, présentation des personnages...) on rentre dans le vif du sujet et on mène l'enquête tambour battant avec notre fine équipe de détectives, l'aliéniste, bien sûr, mais aussi John Moore, journaliste au Times et narrateur de l'histoire, les frères Issacson et Sara Howard.

L'ambiance particulière de ce très bon polar, que l'on retrouve dans sa suite "L'ange des ténèbres", font que plusieurs années après l'avoir lu, je m'en souviens encore avec émotion et je me dis que je me le relirai bien.

Et puis bon, soyons clairs, les frères Isaacson en précurseur de la police scientifique, ils ont vachement plus la classe que "Les experts à Miami".

Allez pour , l'anecdote, j'ai d'abord lu "L'ange des ténèbres" avant de lire "L'aliéniste", dans le désordre donc et bien évitez parce qu'au début de "L'ange des ténèbres", les héros se remémorent leur précédente enquête et comment ils ont arrêter ???? avec brio. Bref, ça gâche un peu le suspens, mais je l'avais quand même trouvé excellent, c'est pour dire. Et puis comme dit le proverbe "Quand on naît boulet on est boulet!"

Sur ce, a bon entendeur, salut, à malentendant, SALUT!

