.. date: 2013/10/30 10:59:12
.. slug: laveuglement
.. title: La minute culturelle avec "L'aveuglement"
.. tags: Littérature
.. description: 
.. link: 
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/laveuglement/postcard.png
	:align: left

Lecteur, laissons de côté ces futilités futiles que sont le Rock, les jeux et autres fadaises, et parlons deux minutes de Littérature, la vraie avec un grand L. Je sais, ça fait bizarre. Mais tu vas voir, ça fait pas si mal que ça.

.. TEASER_END

Et pour parler littérature, rien de tel que de prendre un livre "L'Aveuglement", écrit en 1995 par un prix Nobel de littérature, obtenu en 1998, Monsieur José Saramago. Tout de suite, ça claque. Ah, c'est sûr, on fait plus les branquignoles, là.

Comme toujours, Lecteur, si je t'en parle c'est parce que j'ai vraiment aimé ce bouquin. Et tu vas voir que même dans la grande littérature, il y a du fantastique, du post-apo comme disent les Z. Car "L'Aveuglement" n'a rien à envier à la folie Zombie qui secoue la planète en ce moment.

Dans "L'Aveuglement", point de zombie, mais une épidémie qui provoque petit à petit la cécité de l'ensemble de la planète. Au départ, faute de remède, les gens sont parqués, gardés par des militaires qui vont tenter de contenir, sans succès, l'épidémie. Seule une femme ne va pas succombé à l'épidémie et va contempler, impuissante, la chute de la société, la perte de civilité, la déshumanistaion du monde, thèmes que l'on retrouve dans bons nombres d'oeuvres zombiesques (d'où le parallèle, CQFD).

Mais, là, c'est de la vraie littérature, c'est foutrement bien écrit, dans un style très particulier (longues phrases, peu voire pas de ponctuation, personnages sans nom qui appuie l'effet déshumanisé...) et ça vous tient éveillé, je vous le garantis.

A lire, rien que pour se rendre compte que la littérature c'est pas si effrayant que ça. Et comme le reste, quand c'est bien fait, ça vaut vraiment le détour.

