.. tags: La Chanson du Week-end, Iggy Pop, The Stogges, 1969
.. date: 2013/11/30 08:16:46
.. title: [LCDWE] I wanna be your Dog, Iggy Pop (live)
.. slug: lcdwe-i-wanna-be-your-dog-iggy-pop-live
.. link: 
.. description: 

.. image:: /images/lcdwe-i-wanna-be-your-dog-iggy-pop-live/postcard.png
    :align: left

Hello Jeune Internaute! Te voilà bien matinal. Cette semaine pour la chanson su week-end, on s'attaque à un monstre sacré du rock'n'roll et à une chanson non moins sacrée. Une performance live rarement égalée qui a valu toute sa réputation à l'iguane du Rock.

Mets le son à fond et admire l'appareil! Ame sensible s'abstenir et éloignez les enfants du poste! A la semaine prochaine.

PS: C'est la première fois que je tombe sur une video youtube interdite au moins de "je sais pas quel âge"!

.. class:: center

    .. youtube:: 2OqP1fXKOPE



