.. date: 2013/11/15 07:36:24
.. description: 
.. title: [LCDWE] Mrs Robinson, The Lemonheads
.. slug: lcdwe-mrs-robinson-lemonheads
.. link: 
.. tags: La Chanson du Week-end, 1992, The Lemonheads, Rock
.. category: Musique
.. icon: musique

.. image:: /images/lcdwe-mrs-robinson-lemonheads/postcard.png
    :align: left

Actualité personnelle oblige (petit week-end jeux retiré de la civilisation et donc d'internet), la chanson du week-end est un peu en avance cette semaine. Back in nineteen ninety two, (1992 mais j'me la pète un peu plus comme ça) avec une reprise d'anthologie d'une chanson mythique, rien que ça! Mais, promis c'est la dernière reprise, parce que ça fait quelques semaines que la Chanson du Week-end ne propose que des reprises.

Je ne vous fait pas l'affront de vous parler de la chanson originale, si? Non, bon alors juste pour dire que c'est la bande originale du film "Le Lauréat" avec Dustin Hoffmann et qu'elle était initialement interprétée par Paul Simon & Art Garfunkel...

Bon Week-end et à la semaine prochaine pour de nouvelles aventures...

.. class:: center

    .. youtube:: zvMFm5nKeUc


