.. link: 
.. description: 
.. tags: Critique, Histoire
.. date: 2013/09/18 16:14:41
.. title: Le cercle de la Croix...
.. slug: le-cercle-de-la-croix
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/le-cercle-de-la-croix/postcard.png
	:align: left

Ah, "Le cercle de la Croix" (soupir). Sans doute le livre qui m'a le plus marqué. Pas l'histoire la plus originale, mais pas mal quand même. Pas le livre le mieux écrit, mais plutôt très bien quand même. Mais alors quoi?

Mais alors, la construction du récit, l'ambiance, les personnages, se plonger dans l'Angleterre du XVIIè siècle, quel pied!

.. TEASER_END

`Iain Pears <http://fr.wikipedia.org/wiki/Iain_Pears>`_ réussit le tour de force de vous faire lire et relire quatre fois la même histoire, vu par quatre personnages différents et pas un seul instant on ne s'ennuie.

Le livre commence par le récit de Marco Dacola, marchand vénitien qui narre le meurtre d'un professeur de l'université d'Oxford. Très vite la servante de ce dernier, Sarah Blundy, est accusée, condamnée à mort puis pendue.

Puis, l'histoire se rembobine. Un nouveau narrateur prend le relais, et apporte un éclairage nouveau à l'histoire. Puis un troisième, et enfin un quatrième qui permettre finalement de comprendre ce qui s'est réellement passé en ce jour fatidique et révèlera l'incroyable vérité.

Le livre de Iain Pears est fortement ancré dans l'histoire locale de l'époque. On y croise une pléthore de personnages au nom évocateur. L'ambiance s'installe petit à petit au fur et à mesure du récit et ne vous collera à la peau jusqu'à la dernière page.

Intrigues, complots, Histoire avec un grand H, tout y est. Un réel plaisir de lecture. Rien que d'en parler, ça me donne envire de le relire un troisième fois.

Un très grand roman historique, très documenté à lire et relire sans bouder son plaisir.

*"C'est la volonté de Dieu que des innocents doivent parfois souffrir pour un plus grand dessein."*

*"Mais la mode n'a rien à voir avec le confort et, puisque la perruque était particulièrement inconfortable, il faut en conclure qu'elle était très à la mode. "*

*"Que personne ne dise que le chemin qu'il a choisi est le seul et le meilleur, car c'est uniquement par ignorance qu'il parle ainsi."*

.. class:: alert alert-info

+----------------------------------+
| :titre:    Le cercle de la croix |
| :auteur:   Iain Pears            |
| :éditeur:  Belfond               |
| :pages:    624                   |
+----------------------------------+

*existe en version poche chez Pocket*


**Spéciale dédicace à Monsieur Jean-Pierre C. de Toulouse**
