.. title: Le grand pouvoir du Chninkel
.. slug: le-grand-pouvoir-du-chninkel
.. date: 2013/10/18 11:50:22
.. tags: Bandes dessinées, Fantasy
.. description: 
.. link: 
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/le-grand-pouvoir-du-chninkel/postcard.png
	:align: left

Hola, Jeune amateur de mangas et bandes dessinées. T'as entendu parler de Rosinski et Van-Hamme. Mais si, tu sais bien, on leur doit Thorgal entre autre. Mais ils n'ont pas fait que ça. Et pour notre plus grand bonheur, on leur doit aussi "Le Grand Pouvoir du Chninkel".

.. TEASER_END

Je me souviens encore tout ému, lorsque j'ai refermé ce livre et que je l'ai reposé au pied de mon lit, un grand sourire aux lèvres, avec l'impression d'avoir vécu, en quelques pages en noir et blanc, une grande aventure haute en couleur.

Rosinski et Van-Hamme prennent plaisir à nous dépeindre un monde fantastique, dans lequel trois immortels passent leur temps à se faire la guerre. J'on, le Chninkel, héros de cette aventure, va voir en songe U'n son dieu qui lui confiera le grand pouvoir pour restaurer la paix.

On suit donc les aventures de notre petit Chninkel, perdu dans toute cette démesure, tentant, tant bien que mal de parvenir au bout de sa quête.

De grands analystes littéraires se sont penchés sur cette excellente BD et sont arrivés à la conclusion que:

* U'n le dieu, il ressemble quand même vachement au monolithe de 2001, l'odyssée de l'espace. (Brillant!)
* On dirait un peu un réécriture du nouveau testament, mais avec des personnages d'Heroïc Fantasy. (Pourquoi pas! c'est vrai que là on dirait un peu la cène, la cène, la cène... Je ne sais ne sais, ne sais pas pourquoi... [A chanter sur un air très célèbre])

.. image:: /images/le-grand-pouvoir-du-chninkel/2.png
    :align: center


* Whoua cette fin! Comment ça envoie du pâté! (Là, par contre c'est sûr)
* La fin, on redirai un peu le début de 2001, l'odyssée de l'espace. (Rebrillant!)

Bref, le grand pouvoir du Chninkel est une bande dessinée indémodable, au style très particulier et qui, si tu lui laisses sa chance, restera longtemps dans ta mémoire, Jeune. Et franchement, des BDs qui font cet effet là, y'en a pas tant que ça. Ca serait vraiment dommage de s'en priver.

.. image:: /images/le-grand-pouvoir-du-chninkel/3.png
    :align: center


