.. link: 
.. description: 
.. tags: Tmux, Développement
.. date: 2013/09/20 14:34:36
.. title: Let me introduce you tmuxinator
.. slug: let-me-introduce-you-tmuxinator
.. category: Informatique
.. icon: informatique

.. image:: /images/let-me-introduce-you-tmuxinator/postcard.png
	:align: left

Jusqu'à présent, nous avons vu comment installer Django dans un virtualenv python. Et nous avons également vu la puissance du port du Havre avec tmux. Voyons maintenant comment relier les deux pour se créer un environnement de développement fully functionnal avec tmuxinator.

.. TEASER_END
.. code:: bash

    yaourt -s tmuxinator


Mais ``tmuxinator`` c'est quoi finalement. C'est juste un petit outil qui va nous permettre de scripter le démarrage de tmux afin d'obtenir un environnement conforme à nos besoins.

Voyons un exemple concret avec Django
-------------------------------------

Vous verrez que lorsqu'on développe avec Django, on a besoin d'une console python spécifique avec Django préchargé, qu'on a besoin que le serveur de développement soit lancé en permanence, qu'on a besoin d'un éditeur de texte...

Nous allons donc créer un petit projet ``tmuxinator`` qui s'occupera de tout cela à notre place. La configuration de ``tmuxinator`` se trouve dans votre répertoire ``~/.tmuxinator``. Chaque fichier ``.yml`` correspond à un projet.

Créons le fichier ``django.yml`` avec le contenu suivant:

.. code:: yaml

    # ~/.tmuxinator/django.yml
    # you can make as many tabs as you wish...

    project_name: mon_projet
    project_root: ~/projets/mon_projet
    socket_name: django_socket
    tabs:
      - editor: vim . 
      - bash: workon django
      - gtd: task list && task shell
      - console: workon django &&  python manage.py shell
      - database: workon django &&  python manage.py dbshell 
      - server: workon &&  python manage.py runserver


Sauvegarder le fichier et lancer la commande suivante pour admirer le résultat.

.. code:: bash

    tmuxinator start django


Et voilà le travail.

|

.. image:: /images/let-me-introduce-you-tmuxinator/1.png
    :align: center

|

