.. slug: lost-in-la-mancha-le-cauchemar-eveille-de-terry-gilliam
.. date: 2013/10/31 10:44:13
.. description: 
.. title: Lost in la Mancha, le cauchemar éveillé de Terry Gilliam
.. tags: Documentaire
.. link: 
.. category: Films
.. icon: films

.. image:: /images/lost-in-la-mancha-le-cauchemar-eveille-de-terry-gilliam/postcard.png
	:align: left

`Terry Gilliam <https://fr.wikipedia.org/wiki/Gilliam>`_, ancien Monty Python, réalisateur de "Brazil", de "L'armée des 12 singes" rêve de tourner depuis des années un film sur Don Quichotte. "Lost in la Mancha" raconte, sous forme de documentaire, comment tous les éléments se sont déchaînés contre son projet.

.. TEASER_END

Nombreux sont ceux qui se sont dits en voyant ce film, "J'aurai pas aimé que ça m'arrive!". Parce qu'il faut le reconnaître, Terry Gilliam joue de malchance. Tourné à l'origine pour être le bonus DVD de "L'homme qui tua Don Quichotte", "Lost in la Mancha" est devenu un documentaire sur le tournage raté du film.

Tout y est, les problèmes de logistique, de plannings, d'acteurs, de météos... Terry Gilliam est poignant, s'accrochant vaille que vaille pour faire avancer son projet. C'est émouvant, on se rêve à espérer qu'il réussisse à passer au-dessus de tout ça, qu'il parviennne à nous livrer sa vision de Don Quichotte, tout en sachant que tout est perdu d'avance.

Le fiasco terminé, les assureurs se sont emparés des scripts et des quelques scènes tournés pour rembourser les producteurs.

Un film à regarder sans complaisance. Les acteurs involontaires de ce naufrage sont excellents, avec une mention spéciale pour Jean Rochefort, en Don Quichotte souffreteux.

Bon film!

.. class:: center

    .. youtube:: z5Fz3ESKJus
