.. tags: Critique, Science-Fiction
.. slug: man-from-earth
.. link: 
.. title: Man from Earth
.. description: 
.. date: 2013/08/27 14:58:24
.. category: Films
.. icon: films

.. image:: /images/man-from-earth/postcard.png
	:align: left

Et voilà, premier post et première critique de film. Man from Earth. Petit film acheté en Blu-ray, d'occasion. Juste attiré par la jaquette. "Un des 40 meilleurs films de Science-Fiction de tous les temps". Pourquoi pas? Après tout qui peut le vérifier. L'histoire: "Un jeune professeur d'histoire de 35 ans décide de tout plaquer pour démarrer une nouvelle vie. Ses amis viennent lui dire au revoir et essayent de découvrir ce qui motivent sa décision... Ils vont vite apprendre que leur ami est âgé de plusieurs milliers d'années." 

.. TEASER_END

J'avoue que ça fait pas trop film de SF. Et c'est sûrement ce qui m'a plu. Pas d'effet spéciaux, un vrai petit budget. Acteurs de second plan et pourtant la mayonnaise prend. On est vite plongé au coeur de cette histoire invraisemblable. Le huis-clos fonctionne à merveille. On est sans cesse tiraillé entre son envie de croire à cette histoire extraordinaire et notre cartésianisme qui nous ramène inlassablement sur le plancher des vaches en nous murmurant que c'est tout bonnement impossible. Et on sent bien que les amis de notre héros sont tiraillés par ce même dilemme.

Au final, un très bon film, court (moins d'une heure et demie), mais qui sait nous tenir en haleine et qui apporte un éclairage intéressant sur ce qu'est l'Histoire et la manière de l'interpréter. 

Bref, si vous tomber dessus au détour d'un rayon DVD, je vous le recommande chaudement.

PS: A voir en V.O. tellement le doublage est insupportable

.. class:: center

    .. youtube:: 9mOIxyRTY5I


