.. link: 
.. description: 
.. tags: Histoire
.. date: 2013/09/30 21:10:10
.. title: Mangez-le si vous voulez, un Jean Teulé en grande forme
.. slug: mangez-le-si-vous-voulez-un-jean-teule-en-grande-forme
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/mangez-le-si-vous-voulez-un-jean-teule-en-grande-forme/postcard.png
	:align: left

Je ne vais pas vous présenter Jean Teulé. Si? non, pas question. Bon à peine alors. 

.. TEASER_END

Bon rien que pour toi Lecteur, Jean Teulé est un ancien animateur télé, un écrivain, un scénariste, dessinateur de BD. Un vrai touche à tout. Il aime raconter la vie de personnages hors norme, tel que *François Villon* ou *le Montespan*.

Dans *Mangez-le si vous voulez*, il nous narre dans les moindre détails le terrible fait divers de `Hautefaye <http://fr.wikipedia.org/wiki/Affaire_de_Hautefaye>`_.

Je vais faire le feignant et te recopier lecteur la quatrième de couverture parce que ça résume assez bien le livre.

    *Le mardi 16 aout 1870, Alain de Monéys, jeune périgourdin intelligent et aimable, sort du domicile de ses parents pour se rendre à la foire de Hautefaye, le village voisin. Il arrive à destination à quatorze heures. Deux heures plus tard, la foule devenue folle l'aura lynché, torturé, brulé vif et même mangé. Pourquoi une telle horreur est-elle possible ? Comment une foule paisible peut-elle être saisie en quelques minutes par une frénésie aussi barbare?*

"Super, tu m'as spoilé toute l'histoire!"

Ouais mais bon c'est pas bien grave, car tout l'intérêt du livre repose sur le style inimitable de Jean Teulé qui réussit à vous garder éveillé jusqu'à la fin du livre. Car une fois ouvert, on ne le referme que terminé. Bon en même temps, il est court et se lit vite. Mais quand même. Jean Teulé propose sa vision du fait divers, tente d'expliquer ce qui a pu se passer lors de ce dramatique après-midi d'été. Il respecte la réalité historique des événements et arrive à nous faire ressentir l'ambiance terrible, la terreur qu'a dû ressentir Alain de Monéys. On est dedans, on est dans le village, sous la chaleur écrasante de cet après-midi d'été, spectateur impuissant du drame qui se joue.

Un très bon livre, à lire et à recommander sans retenue.

