.. link: 
.. description: 
.. tags: Polar
.. date: 2013/10/02 12:31:17
.. title: Memento...otnemeM
.. slug: mementootnemem
.. category: Films
.. icon: films

.. image:: /images/mementootnemem/postcard.png
	:align: left

Memento est un des tous premiers films de `Christopher Nolan <https://fr.wikipedia.org/wiki/Christopher_Nolan>`_. Il est sorti en 2000, ça commence à faire, bien avant Inception et la trilogie Batman. Alors une nouvelle fois, cet article est pour toi, Jeune.

.. TEASER_END

Leonard Shelby souffre de perte de la mémoire immédiate depuis son agression et celle de sa femme (morte, elle a eu moins de chance que lui). Alors Leonard traque ses agresseurs. Mais avec son handicap, c'est plutôt pas facile. Alors dès que son enquête progresse, il se fait taouter les indices sur le corps. Du coup il ressemble à rien, mais il a rien trouvé de mieux.

Teddy, lui est un flic, sympa ou pas, menteur ou pas, qui aide Teddy ou pas. Bref Teddy est un personnage insaisissable.

Memento est monté d'une telle manière que tout est fait pour perdre le spectateur. Il y a des scènes en couleur, qui remonte le temps, il y a des scènes en noir et blanc, qui représente des flashback. La dernière scène du film est le début et le début, la fin.

Ca y est, je le sens. Je t'ai perdu Jeune. Mais ne t'inquiète pas, tu n'es pas le seul.

Memento est un excellent thriller, où le réalisatuer alterne avec brio les scènes en noir et blanc et les scènes en couleur. Comme pour Inception quelques années plus tard, l'Internet est rempli de forums et d'articles pour essayer de trouver le vrai sens du film, ou au moins une interprétation cohérente.

C'est un bon moment de cinéma, avec de bons acteurs. Et Cerise Surlegato (pas Cerise Degroupama), si tu achète le DVD, tu auras deux films pour le prix d'un. En effet, il existe sur le DVD de Memento un bonus caché dans le menu Chapitres. Il suffit de sélectionner l'option "sertipahC" et de sélectionner le premier chapitre pour voir le film, remonté par Christopher Nolan, dans l'ordre chronologique. Et franchement, ça apporte un éclairage nouveau sur toute l'histoire.

Bref, si tu l'as déjà vu, retourne le voir et enchaîne avec la version remontée. Et si tu ne l'a pas encore vu... Jeune, on va pas tout te dire. Tu sais ce qu'il te reste à faire

|

.. youtube:: IJE4pQaMyAE


