.. date: 2013/12/04 15:12:49
.. title: [Miles Kane] Deux albums et toujours dans l'ombre des Last Shadow Puppets
.. tags: Miles Kane, 2013, Pop Rock, Sixties
.. link: 
.. slug: miles-kane-deux-albums-et-toujours-dans-lombre-des-last-shadow-puppets
.. description: 
.. category: Musique
.. icon: musique

.. image:: /images/miles-kane/postcard.png
    :align: left

Miles Kanes, c'est le Dandy du Rock. La classe so British, décalé, le look Beatles, tendance Paul Mc Cartney, et la même étincelle une guitare à la main. Miles Kane, c'est un début de carrière avec The Rascals, puis la révélation avec Alex Turner (Arctic Monkeys) et The Last Shadow Puppets en 2008. Mais c'est surtout une carrière solo avec un excellent premier album en 2011, confirmé cette année par un non moins excellent deuxième album.

.. TEASER_END

Miles Kane, c'est du rock Sixties passé à la moulinette XXIème siècle, rétro et moderne à la fois. Miles Kane, c'est du song writing de genie, c'est treize tubes à la douzaine. Une bête de scène, vu en première des Arctic Monkeys et il leur aurait presque piqué la vedette. Peut être une manière pour lui de sortir de l'ombre de son complice Alex Turner, surdoué prodige à qui tout réussit et qui involontairement le relègue toujours dans le rôle de l'éternel second.

Tout ça pour arriver à la conclusion qu'une nouvelle fois, je suis forcé de reconnaître que les jeunes font de la foutue bonne musique. C'est dur d'être un vieux con!

.. image:: /images/miles-kane/1.png
    :align: right

Pour résumer, on a donc un brillant songwriter, avec une pelletée de tubes en puissance, avec une couverture médiatique et une reconnaissance française quasi nulle. Un grand artiste en devenir. A suivre, fidèle lecteur, car je ne serai guère étonné qu'on en entende parler! Et si tel n'était pas le cas, je n'hésiterai pas à en remettre une couche. Fais-moi confiance.

Et on termine en beauté par un petit extrait de son premier album "Colour of the Trap", chanson préférée de mes deux petits derniers qui ne peuvent s'empêcher de se trémousser dès les premières notes. Sûrement c'est deux plus jeunes fans...

|

.. class:: center

    .. youtube:: V7g8zhk5KZM


.. image:: /images/miles-kane/commented_polaroid.png
    :align: center

