.. link: 
.. title: [Neverwhere] Sans doute le premier roman d'Urban Fantasy et toujours le meilleur
.. slug: neverwhere
.. tags: Neil Gaiman, Fantasy, 1996
.. description: 
.. date: 2013/11/29 16:54:00
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/neverwhere/postcard.png
    :align: left

Richard Mayhew a une vie des plus ordinaires. Il habite Londres, a un métier, une fiancée, des amis, des collègues... Mais le jour où il vient en aide à Porte, sa vie bascule. Il découvre alors l'aventure et le monde féérique du Londres d'En-Bas, peuplé d'êtres magiques et surnaturels. Premier roman d'Urban Fantasy, Neverwehre reste presque 20 ans après sa sortie le meilleur du genre.

.. TEASER_END

Neverwhere, c'est l'apparition du surnaturel et du magique dans le quotidien de Richard Mayhew. Peu à peu, alors qu'il s'enfonce dans ce nouveau monde peuplé de mendiants, Richard disparaît littéralement aux yeux de ses anciennes connaissances. Porte, la jeune fille à qui il va venir en aide, s'avère être en fait une habitante du Londres d'En-Bas capable d'ouvrir des passages vers des univers parallèles.

Le brio avec lequel Neil Gaiman fait surgir le surnaturel dans notre quotidien est absolument majestueux. On se prend à rêver qu'il existe des mondes étranges et merveilleux derrière la moindre station de métro, le moindre pont au nom un tant soit peu évocateur. On plonge avec délice et avec Richard dans cette aventure sans temps mort, bourré d'action, d'humour, de personnages haut en couleurs, tels que le Marquis de Carabas ou les deux tueurs sadiques Mr Croup et Mr Vandemar.

.. image:: /images/neverwhere/1.png
    :align: center
    :target: http://algesiras.deviantart.com/art/Neverwhere-Characters-373759105

On est transporté, on le vit. On ne veut pas que le livre s'arrête, on ne veut pas quitter ce monde magique, si près du notre et pourtant tellement éloigné. De la grande littérature fantastique, écrit par un des maîtres du genre à qui l'on doit aussi Coraline, American Gods ou encore Stardust. Un vrai conte moderne, loin des clichés et des poncifs, qu'on lit et relit, qu'on partage pour que la magie dure le plus longtemps possible.

Avant d'être un roman, Neverwhere a été une série TV, écrite par Neil Gaiman. Je ne l'ai toujours pas vue, mais il va bien falloir que j'y passe.

.. image:: /images/neverwhere/commented_polaroid.png
    :align: center
