.. tags: 1983, Dargaud, Enki Bilal, Pierre Christin, Russie, Politique, Histoire, Bandes dessinées
.. date: 2013/11/06 06:34:01
.. link: 
.. description: 
.. title: [Partie de Chasse] Le meilleur de la collaboration Bilal/Christin 
.. slug: partie-de-chasse
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/partie-de-chasse/postcard.png
    :align: left

Partie de chasse n'est pas une BD. C'est un roman graphique sur le pouvoir, la politique. C'est un morceau d'histoire qui retrace l'avènement et l'évolution du communisme au cours du XXème siècle. C'est quand même un petit peu une BD, parce qu'il y a des jolis dessins dans des cases avec des bulles qui font parler les personnages.

.. TEASER_END

Pierre Christin, au scénario, Enki Bilal au dessin, ou à la peinture tellement chaque case fait penser à un tableau, nous racontent l'histoire d'une partie de chasse, organisée en 1980 par Vassili Alexandrovitch Tchevtchenko, apparatchik de l’Union soviétique, membre du Comité central et du Politburo du parti communiste. Vassili Alexandrovitch a traversé l'histoire du communisme, participant au révolution d'Octobre, rencontrant Lenine, Staline. Sont conviés à cette mascarade huit personnages influents du parti dans différents pays frères de l'URSS. Tous ont croisé Vassili Alexandrovitch. Tous ont participé à l'édification du bloc soviétique en Europe, que ce soit en Pologne, en Tchéquoslovaquie, en Roumanie, en Hongrie...

.. image:: /images/partie-de-chasse/1.png
    :align: right

Le scénario, centré sur le bras droit de Vassili et un jeune interprète français, fait rapidement apparaître les liens forts, les rancunes, les non-dits qui lient les différents protagonistes. Et l'arrivée tardive au chalet pour la partie de chasse de la nouvelle génération du parti, incarnée par Serguei, ne fait que renforcer ce sentiment de malaise général.

Tous les ingrédients sont réunis pour qu'un drame se produise.

Ce qui frappe quand on lit Partie de Chasse, hormis la qualité du dessin, c'est l'aisance avec laquelle les auteurs utilisent les flashbacks. Le travail de Bilal sur les personnages permet de reconnaître d'un simple coup d'oeil les différents protagonistes dans leur jeunesse. La superposition d'image du passé dans des cases contemporaines, les différentes allégories sur la chasse, je pense notamment à la scène magnifique où Tadeusz Boczek présente son faucon et son épervier appelé respectivement Karl et Josef, tendent à créer une ambiance vraiment particulière, où le malaise vient le disputer à la curiosité.

Bref, encore une fois, Lecteur, une excellente BD, qui n'a pas pris une ride malgré son grand âge.

Et si on devait finalement résumer cette BD en une phrase, ce serait sans doute l'exergue ajouté à l'édition de 1990.

    "Vous vous êtes habitués au pouvoir comme à la viande saignante."
    **György Konrád.** 

.. image:: /images/partie-de-chasse/commented_polaroid.png
    :align: center
