.. link: 
.. description: 
.. tags: chanson-a-texte, Humour
.. date: 2013/09/29 22:39:15
.. title: Pleins feux sur Gérald Genty
.. slug: pleins-feux-sur-gerald-genty
.. category: Musique
.. icon: musique

.. image:: /images/pleins-feux-sur-gerald-genty/postcard.png
	:align: left

*Corrigé ce matin, parce que des fois quand tu fais des trucs tard le ce soir, bah il faudrait mieux s'abstenir de les publier.*

Dans le monde de la musique apparaissent de temps en temps des petits trublions qui viennent mettre des grands coups de pieds dans la fourmilière sclérosée de la création musicale des maisons de disque.

.. TEASER_END

Gérald Genty fait partie de ces trublions depuis bientôt quinze ans. Et c'est avec un plaisir non dissimulé que je vais tâcher de te le présenter.

Pour commencer, il a un parcours atypique. Pas de "Nouvelle Star", "Pop Star", "Graine de Star" ou autres "Co Star".

Non, monsieur, Gérald Genty s'est construit tout seul son univers décalé, peuplé de calembours et autres `paronomases <https://fr.wikipedia.org/wiki/Paronomase#Paronomase>`_. (Note comme je pense à toi lecteur en d'évitant d'aller dans ton moteur de recherche préféré pour trouver le sens de paronomase. Après tu pourras briller en société en repensant à moi.)

Tiens d'ailleurs en voilà un un bel exemple de paronomase: "Du Yoyo dans l'Ohio".

.. youtube:: bhe7AtYrIDg

|

Alors c'est pas du tout bon, ça? Et encore t'as pas tout entendu. Tu peux me croire lecteur, Gérald Genty, c'est que du bonheur!

L'espion c'est celui qui dort!
------------------------------

Celle-là, c'est ma préférette, ma favorite quoi! Vois un peu la classe de l'artiste, lecteur. Si tu ne l'as pas comprise... bah cherche encore un peu, déjà que je t'ai donné la définition de paronomase, je vais pas non plus te mâcher tout le boulot.

J'avais dit que je ferai très peu d'infos récentes et je déroge déjà à la règle, car si je fais ce petit article, c'est aussi pour te signaler que si tu ne connais pas encore Gérald Genty, il a sorti un album récemment (en 2013 pour être précis) dont le titre est "Nul si pas découvert". Bref une bonne occaz' pour tout découvrir de ce talentueux songwriter que je prends toujours énormément de plaisir à écouter...

Et puis en temps de crise, écouter une chanson qui te file la banane et la pêche, ça t'économise un repas... Alors on dit merci qui? Merci Gérard, euh non Gérald!

Et on finit en beauté comme toujours avec un extrait de son dernier concert au Zénith

.. youtube:: SBZgyND-7Ws

