.. link: 
.. description: 
.. tags: Mangas, Science-Fiction
.. date: 2013/09/27 08:02:18
.. title: Pluto, un chef d'oeuvre de plus au pays des Mangas
.. slug: pluto-un-chef-doeuvre-de-plus-au-pays-des-mangas
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/pluto-un-chef-doeuvre-de-plus-au-pays-des-mangas/postcard.png
	:align: left

Ou devrais-je dire un chef d'oeuvre de plus de `Naoki Urasawa <https://fr.wikipedia.org/wiki/Naoki_Urasawa>`_ tellement ce mangaka est brillant et illumine ce début de millénaire avec l'ensemble de ses séries. Après Monster et 20th Century Boy à faire entrer au panthéon des mangas, j'ai décidé de te présenter 'Pluto', la troisième série de M. Urasawa éditée en français.

Pluto est la réécriture d'une aventure d'Astro Boy du grand Osamu Tezuka. Astro Boy, pour toi petit français c'est Astro le petit robot.

.. TEASER_END

Mais là, on n'est plus du tout dans le manga pour enfant (bien que les mangas originaux d'Ozamu Tezuka s'adresse aussi bien aux enfants qu'aux adultes). Là, on est clairement dans un manga sombre, à l'intrigue et aux personnages complexes. L'histoire soulève une multitude de questions philosophiques fondamentales, telles que la condition humaine, la vacuité de la vie, l'intérêt du travail dans une société robotisée, la socialisation,...

.. image:: /images/pluto-un-chef-doeuvre-de-plus-au-pays-des-mangas/2.png
    :align: left

L'histoire
----------

La grande idée, ou plutôt le coup de génie, d'Urasawa a été d'écrire une histoire où Astro n'est qu'un personnage secondaire récurrent. Le personnage principal de Pluto est Gésicht, un robot policier, déprimé, torturé.

Le manga s'ouvre sur l'assassinat du robot Mont-Blanc, un des robots les plus puissants, reconverti après un terrible passé militaire en garde forestier. Un par un, les robots les plus puissants sont assassinés. Gésicht va être chargé de l'enquête. On suit donc Gésicht sur les traces de ce mystérieux assassin capable d'anéantir les robots les plus puissants comme de vulgaires fétus de paille.

|

.. image:: /images/pluto-un-chef-doeuvre-de-plus-au-pays-des-mangas/3.png
    :align: center

|

L'inspiration
-------------

On sent clairement dans le style d'Urasawa des réminiscences de Philip K. Dick et d'Asimov. Je mettrai ma main à couper que "Les androïdes rêvent-ils de moutons électriques?" et "Le grand livre des Robots" ont dû trôner un certain temps sur sa table de chevet. Toutes les grands idées des maîtres du genre sont admirablement mises en images par Urasawa. Le style dynamique, le trait épuré, le découpage cinématographique des scènes, rien n'a été laissé au hasard.

Urasawa voulait rendre un hommage mémorable au manga original de Tezuka, on retiendra juste qu'il y est parvenu avec une maestria et un brio fantastique. J'avais adoré Monster, j'avais adoré 20th Century Boy, je vénère Pluto comme le meilleur manga que ma misérable existence m'a permis de tenir entre mes mains. Chaque fois que j'en parle, j'ai les poils qui se dressent sur les bras, la gorge qui se noue, les larmes qui montent aux yeux... (je sais, je suis un grand émotif)

Allez fonce, Jeune, tu ne le regretteras pas. Huit tomes, seulement huit tout petit tomes qu'on voudrait faire durer une éternité. Poignant, triste, émouvant, magnifique... A quand une adaptation au cinéma? En fait, non je préfère le garder intact, tel qu'il est et le lire et le relire jusqu'à épuisement.

|

.. image:: /images/pluto-un-chef-doeuvre-de-plus-au-pays-des-mangas/4.png
    :align: center


