.. link: 
.. description: 
.. tags: Mangas
.. date: 2013/10/03 13:11:09
.. title: Quartier Lointain de Jirô Taniguchi
.. slug: quartier-lointain-de-jiro-taniguchi
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/quartier-lointain-de-jiro-taniguchi/postcard.png
	:align: left

Jirô Taniguchi est un auteur moult fois primés dans son pays natal (le Japon, quoi!). Et "Quartier Lointain" y est sans aucun doute pour quelque chose.

.. TEASER_END

Quartier Lointain est un manga au format particulier. Il est beaucoup plus proche du roman graphique que du manga tel qu'on le connait habituellement (Nos amis d'outre-atlantique, tu sais Lecteur, Les Stazuniens, ils disent Graphic Novel).

Quartier Lointain raconte l'aventure d'un homme d'affaire moyen de 48 ans, épanoui dans sa vie professionnelle et familiale, mais en fait pas trop. Il va se retrouver, suite à un malheureux concours de circonstances que je te laisse découvrir, à revivre une periode de sa vie, l'année de ses quatorze ans pour être précis, qui a vu son propre père l'abandonner et le laisser seul avec sa mère et son frère. Pas très glorieux, pas très glamour pour l'instant. Il va donc tout tenter pour que cela ne se produise pas et ainsi changer sa vie.

Mais rassure-toi, Lecteur, comme j'ai décidé de ne te présenter dans ce blog que la crème de la crème, tu peux me faire confiance. Quartier Lointain est un très bon, que dis-je un excellent manga, à l'histoire non moins excellente.

Donc, Hiroshi Nakahara, c'est le nom du héros j'y peux rien, va se retrouver avec sa conscience de presque cinquantenaire à revivre ses aventures d'adolescents. Et ça va donner pas mal de situations cocasses. Mais là n'est pas tout le sujet de l'histoire. C'est beaucoup plus profond et moi perso, ça m'a ému (mais bon ça veut pas dire grand chose. Les gens qui me connaissent vous le diront, je suis un grand sentimental).

Jirô Taniguchi nous replonge nous, lecteurs, dans les affres de notre propre conscience. Le fameux, "pfff, si j'avais su ça quand j'étais jeune, j'aurai agi autrement". Tu vois de quoi je veux parler. Il nous transporte dans un monde où les codes de l'adolescence sont bousculés par les barrières de l'âge adulte. Il décrit avec brio, en quelques dessins des émotions profondes, des sentiments complexes. Il joue la vie commme le reflet de notre propre existence.

C'est beau, c'est rare et les deux tomes que constituent ce splendide (manga) (roman) [choisis l'expression qui te convient le mieux] se lisent et se savourent jusqu'au dénouement final que j'ai particulièrement apprécié (mais apparemment, une nouvelle fois, c'est un avis personnel que je partage et qui n'engage que moi).

|

.. image:: /images/quartier-lointain-de-jiro-taniguchi/2.png
    :align: center

