.. title: Régler la colorimétrie de son écran sous Linux
.. slug: regler-la-colorimetrie-de-son-ecran
.. link: 
.. tags: Xorg, Linux, Astuces
.. description: 
.. date: 2013/11/19 07:44:40
.. category: Informatique
.. icon: informatique

.. image:: /images/regler-la-colorimetrie-de-son-ecran/postcard.png
    :align: left

Récemment, j'ai eu un petit problème d'affichage sur un portable Lenovo. L'image sur l'écran semblait être vue à travers un voile grisatre. Les réglages classiques de luminosité ne changeait rien au problème. Et j'ai trouvé cette petite astuce.

.. TEASER_END

Il existe un petit soft livré avec Xorg et qui miraculeusement s'appelle ``xgamma``. Il permet d'ajuster le gamma de l'écran. Par défaut, chaque composante Rouge, Bleue et Verte à une valeur de 1.0. Pour règler mon problème, j'ai juste eu à tâtonner un peu et le réglage suivant m'a rendu un écran correct.

.. code:: bash

    xgamma -rgamma 0.8 -bgamma 0.8 -ggamma 0.8


Et voilà le travail. Si ça peut en aider quelques uns.
