.. link: 
.. description: 
.. tags: Rock, Hardcore
.. date: 2013/10/10 09:17:03
.. title: Rendons à Cesar, le Noise et le Hardcore
.. slug: rendons-a-cesar-le-noise-et-le-hardcore
.. category: Musique
.. icon: musique

.. image:: /images/rendons-a-cesar-le-noise-et-le-hardcore/postcard.png
	:align: left

Bien avant Foo Fighters, bien avant Nirvana, bien avant les Pixies... Dans un monde ravagé par la pop des années 80, un trio électrisé et électrisant, originaire de Minneapolis allait marquer de son empreinte la grande histoire du Rock et permettre 10 ans plus tard à Frank Black, Kurt Cobain et autre Dave Grohl d'exister. C'est pas moi qui le dit, c'est eux-même!

.. TEASER_END

Hüsker Dü est un groupe de Punk Rock Noise Hardcore qui fait beaucoup beaucoup de bruit. Cest pas moi qui le dit, c'est mes oreilles. Je ne vais pas te parler de leurs influences, ni de théorie musicale à deux balles parce que c'est pas mon boulot. Je suis loin d'être un critique musical capable de comparer les arrangements de tel ou tel groupe, la composition, ou encore les envolées lyriques (euh là avec Hüsker Dü y'en à pas d'envolée lyrique...) Bref mon propos n'est pas de te dire, ouais putain c'est trop de la balle, que c'est trop un bon groupe. Non, point du tout. Et comme on dit chacun ses goûts mais n'oubliez jamais que les miens sont la référence.

La carrière d'Hüsker Dü s'étale de 1978 à 1987, période pendant laquelle ils ont produit 8 albums dont deux doubles sur leur propre label d'abord puis à la Warner. C'est ce qu'on appelle une groupe prolifique. Leur chef d'oeuvre (celui qui a sans doute le plus marqué la scène underground) est New Day Rising sorti en 1985 (ça c'est les super critiques qui le disent), mais moi perso, je préfère Candy Apple Grey sorti l'année d'après. 

|

.. image:: /images/rendons-a-cesar-le-noise-et-le-hardcore/2.png
    :align: center

|

Bon, tout ça pour dire que si tu t'intéresses un tant soit peu au rock, tu dois te détruire les oreilles au moins une fois avec Hüsker Dü. Et comme je suis infiniment bon, je vais te mettre deux morceaux. Un morceau mélodique et un autre beaucoup moins. A toi de retrouver qui est qui. N'hésitez pas à laisser votre avis en commentaire, je suis curieux de savoir comment ils sont perçus 30 ans après.

.. youtube:: ND3haD-c0lw

|

.. youtube:: eoKeH7JYE48





