.. link: 
.. description: 
.. tags: Twitter
.. date: 2013/10/04 15:44:07
.. title: Romain Cheylan, à suivre sur twitter
.. slug: romain-cheylan-a-suivre-sur-twitter
.. category: Divers
.. icon: divers

.. image:: /images/romain-cheylan-a-suivre-sur-twitter/postcard.png
	:align: left

Une petite brève en passant pour les aficionados de twitter, et parce que je suis un peu fainéant en ce jour d'une morosité sans borne. Plutôt un retweet de Romain Cheylan que j'adore. En dehors de Twitter, ça s'appelle un copier/coller mais ça m'a fait marrer alors je t'en fais profiter, Lecteur.

    | *J'appréhende les cimetières du futur où on lira sur les tombes des Brandons, Brians ou Kimberleys : "S'est triste, tu nou mank comme même".*
    | @Romain Cheylan


