.. slug: seven-soldiers-of-victory
.. date: 2013/10/23 15:06:04
.. description: 
.. link: 
.. title: Seven Soldiers of Victory
.. tags: Comics
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/seven-soldiers-of-victory/postcard.png
	:align: left

Grant Morrison est un scénariste de génie. Jusque là rien de bien nouveau. Il a acquis cette notoriété avec "Les Invisibles", sa série déjantée ou encore "Arkham Asylum", oeuvre d'art à part entière qui brise les codes graphiques du comics et permet à Dave McKean, le talentueux dessinateur/peintre, de s'en donner à coeur joie.

.. TEASER_END

Seven Soldier of Victory est décrit par Grant Morrison lui-même comme une méga série. Mais c'est quoi donc qu'une méga série? Imagine Lecteur, 7 héros oubliés de l'univers DC, des héros sans public, sans notoriété, bien loin de Batman ou Superman. Grant Morrison est allé les chercher au fin fond des archives, et en proposant une nouvelle série les mettant en scène, s'arroge le droit d'en faire ce qu'il veut. 

Pas de code à respecter. Pas de carcan éditorial comme il peut y en avoir sur les stars de la maison d'édition. Pas de vrais héros au sens classique du terme. Juste 7 personnages, au destin particulier, Klarion, Zatanna, Shinning Knight, Guardian, Bulleteer, Mister Miracle et Frankenstein.

Toute l'astuce de Grant Morrison est de faire le premier comics d'équipe de super-héros où les 7 super-héros ne se connaissent pas, ne se côtoient pas, ne se rencontrent jamais, ne partagent pas la moindre aventure ensemble, mais vont quand même réussir à lutter contre la plus grande menace qui pèse sur l'humanité: Le peuple Sheeda, moissonneur de Monde.

Le comics est constitué de 7 mini-série de 4 épisodes centrées sur un des personnages, plus un épisode d'introduction et un épilogue. 7 mini-série, 7 dessinateurs, 7 styles, et un seul homme au commande.

Les 7 mini-séries sont publiées dans un ordre à priori destructuré, intercalées les unes dans les autres, mais bien sûr il n'en est rien. Il est même conseillé une fois la lecture achevée de relire chaque mini-série dans son intégralité, les unes à la suite des autres.

.. image:: /images/seven-soldiers-of-victory/6.png
    :align: center

|

.. image:: /images/seven-soldiers-of-victory/5.png
    :align: left

Jusqu'à la fin, on est tenu en haleine sans vraiment comprendre comment tout cela va pouvoir finir. Et pourtant, Grant Morrison parvient haut la main à conclure ce difficile exercice. C'est classieux, bourré d'interrogation sur le sens du mot héros, sur les codes intrinsèques du comics, car même s'il en joue, il ne peut totalement en détourner son attention.

Bref, si Grant Morrison devait encore prouver qu'il est un scénariste de génie, c'est une nouvelle fois réussi. Mais qui en doutait réellement?

|

.. image:: /images/seven-soldiers-of-victory/3.png
    :align: center



