.. link: 
.. description: 
.. tags: Polar
.. date: 2013/10/16 18:07:21
.. title: Snatch
.. slug: snatch
.. category: Films
.. icon: films

.. image:: /images/snatch/postcard.png
	:align: left

Certains films marquent par leur histoire, d'autres par leur musique, leur décor. Snatch, c'est plus sûrement par la galerie de portrait qu'il nous offre et l'énergie qu'il irradie. Car Snatch, ça décoiffe, même Brad Pitt.

.. TEASER_END

Jeune, tu es au lycée, je le sais, tu te fais chier le week-end entre les devoirs, les repas de famille. Tu ne sais pas quoi faire pour occuper tes dix doigts. Heureusement, Tonton René est là, plein de bonnes idées.

Fonce à ton videoclub et loue Snatch (je crois qu'à ton époque un videoclub ça s'appelle Internet et la location la VOD, mais bon passons tu peux aussi le télécharger, mais je ne t'ai rien dit!). Bref, convoque une bande de copains (et copines si tu veux avoir l'air cool), achète du Champomy (ou de la bière si tu as redoublé(e) ta terminale, t'as le droit t'es majeur!), cale-toi dans ton fauteuil et balance Snatch. Attention, pas en Streaming tout pourri, fais un effort quand même!

Snatch, c'est un histoire banale de traffic de diamant, entre Londres et New-York. Ca flingue à tout va. C'est rempli de gueules cassées (mention spéciale pour Brad Pitt), de malfrats à deux balles incapbles d'emmener un truc du point A au B. On y croise également tout un tas de génie, plus malins les uns que les autres.

Mais surtout dans Snatch, on se marre. C'est filmé comme un clip de 2h avec une bande son électrique, des dialogues qui mériteraient d'être enseignés à l'école.

::

    Tête de Brique: Bon sang, arrêtes de me fourrer ta langue dans le cul, Gary. Laisses ça aux chiens. Tu n'es pas un chien, hein Gary? Et pourtant tu présentes toutes les caractéristiques du chien. Toutes sauf la loyauté. 


::

    Avy: Londres
    Homme de main 1: Londres?
    Avy: Londres.
    Homme de main 2: Londres?
    Avy: Oui, Londres, vous savez bien, fish, chips, tasse de thé, bouffe dégueue, temps de merde, Mary Poppins de mes deux, Londres! 


::

    Sol: Qu'est-ce que c'est?
    Vincent: Ca c'est un fusil de chasse.
    Sol: C'est un putain de canon anti-aérien, Vincent!
    Vincent: Ouais, je voulais un truc qui foutent les j'tons.
    Sol: Ca va foutre la merde, pas foutre les j'tons. 


.. image:: /images/snatch/2.png
    :align: center

|

Tous les acteurs s'en donnent à coeur joie et les situations improblables et rocambolesques s'enchaînent à un rythme d'enfer.

Et comme d'hab' une petite bande-annonce pour se mettre l'eau à la bouche.

.. youtube:: PWo1Xa8g2xw


