.. title: [Stephen Malkmus] Le premier album éponyme après Pavement
.. slug: stephen-malkmus
.. date: 2013/11/06 10:56:03
.. tags: Rock, Album, 2001, Stephen Malkmus
.. description: 
.. link: 
.. category: Musique
.. icon: musique

.. image:: /images/stephen-malkmus/postcard.png
    :align: left

Holà Jeune! Ca fait un bail depuis la semaine dernière. J'espère que t'as bien révisé les arcanes du Rock. Parce qu'aujourd'hui, embarquement pour l'année 2001, avec la sortie du premier album solo de Stephen Malkmus dont le titre très original est Stephen Malkmus! Brilliant! (A pronocer avec l'accent anglais)

.. TEASER_END

Stephen Malkmus c'est un petit peu le Calogéro du Rock Indie. Après une carrière fulgurante dans un Boys Band style "Les Charts", il décide après le split de son groupe en 1999 de mener une carrière solo, courte, puis de reformer un groupe. Avoue que ça fait penser  à Les Charts/Calogéro/Circus.

Nan, j'déconne! Le seul point commun entre Calogéro et Stephen Malkmus c'est qu'il y en a un qui fait de la musique et qui a du talent. A toi de retrouver lequel, Jeune. Je sais, je sais, c'est facile de tirer sur l'ambulance!

.. image:: /images/stephen-malkmus/1.png
    :align: right

Stephen Malkmus c'est le pur Guitar Hero, à la voix improbable et reconnaissable entre toutes. Tu verras Jeune, la qualité de ses Whoo, Whaooo sur l'extrait que j'ai sélectionné pour toi. Avec ce premier album solo, Malkmus cherche encore son style et il reste marqué par son expérience avec Pavement, groupe dans lequel il vient de passer dix ans à produire une musique de qualité mais à la limite du Rock expérimental influencé par Sonic Youth (mais on en reparlera Jeune de Sonic Youth). Tout ça pour dire qu'avec ce premier album, il fait de la musique beaucoup plus accessible, mélodique.

Ce premier album solo sera le seul, hélas, mais ne t'inquiètes pas, Jeune, car si tu aimes Stephen Malkmus, apprends qu'il a ensuite sorti quatre albums avec The Jicks, nouveau groupe dont le nom très original est "Stephen Malkmus & The Jicks". On peu pas être bon partout! Et en plus, ils ont prévu un nouvel album pour 2014. Elle est pas belle la vie! Je m'en réjouis déjà!

Stephen Malkmus est sans contexte le guitariste qui transforme tout ce qu'il touche en or, que ce soit avec Pavement, tout seul ou avec The Jicks. Pour ce qui est de Pavement, on en reparlera prochainement avec leur magnifique splendide décoiffant premier album "Slanted & Enchanted", pour l'album solo t'as un extrait à écouter et pour le reste de sa carrière, c'est suffisamment récent pour que tu t'y intéresses tout seul, Jeune. Je vais pas te maĉher tout le boulot.

Mais en attendant un petit extrait de cet excellent premier album solo... à écouter dans son intégralité bien sûr.

.. class:: center

    .. youtube:: 2jFkf-XhSks

|

.. image:: /images/stephen-malkmus/commented_polaroid.png
    :align: center


