.. description: 
.. slug: the-party-culte-vous-avez-dit-culte
.. title: The Party, Culte, vous avez dit Culte?
.. date: 2013/10/22 15:02:36
.. tags: Comédie
.. link: 
.. category: Films
.. icon: films

.. image:: /images/the-party-culte-vous-avez-dit-culte/postcard.png
	:align: left

Alors, Jeune, tu te remets? Après Snatch, laisse-moi te proposer un petit voyage dans le temps. Les Sixties! Quand on savait faire la fête. Quand l'avenir était encore rose. Le premier choc pétrolier n'avait pas encore eu lieu. Peter Sellers et Blake Edwards, au meilleur de leurs formes, nous livraient un monument d'humour potache, un mètre étalon de la farce granguignolesque, j'ai nommé... THE PARTY.

.. TEASER_END

The Party, c'est d'abord la performance d'acteur de Peter Sellers en Hrundi V. Bakshi, acteur indien calmiteux capable de ruiner en une seule prise tout un tournage. Viré par les producteurs, relégué sur la liste noire du studio, il se retrouve invité par erreur à la fête organisée par le directeur du Studio.

Sur le thème du chien dans un jeu de quille, Blake Edwards réalise un film dont on a l'impression que le seul but est de laisser libre cours au génie créatif (et destructeur) de Peter Sellers. Ce dernier s'en donne à coeur joie et multiplie les scènes d'anthologies. C'est drôle, Peter Sellers est irrésistible et se permet tout. Le carnage n'a plus de limite.

Enfin bref, Jeune, te voilà avec une vraie comédie à regarder, qui a généré des centaines de vocation comique. Qui sait, ce sera peut-être ton cas aussi!

.. youtube:: SU9s8L7Sewg

Bon film, le Jeune

