.. description: 
.. title: [The Goon] Le Comics Horrifique Comique Magnifique
.. date: 2013/12/05 18:19:11
.. link: 
.. slug: the-goon
.. tags: Eric Powell, 1998, Comics, Horreur, Zombies
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/the-goon/postcard.png
    :align: left

Imaginez une ville perdue quelque part entre la mer et un bois hanté. Peuplez la de Zombies, de poissons qui se prennent pour des mafiosi, de vampires, de prêtres sataniques et de savants fous.

Ajoutez-y un héros, trop fort pour honnête, trop laid pour être malhonnête et copain avec le pire psychopathe que la terre ait jamais porté. Fermez, agitez fortement et vous obtenez The Goon, la série déjantée d'Eric Powell.

.. TEASER_END

.. image:: /images/the-goon/2.png
    :align: right

The Goon est au Comics ce que le Punk est à la musique. Ca balance, ça rocks et ça déménage. Toute la bienséance, tous les codes du genre sont renvoyés à dix.

Eric Powell se permet tout et c'est ça qui est bon, mais il parvient malgré tout à conserver la maîtrise et nous emmène toujours là il le souhaite. Les personnages se révèlent bien plus complexes qu'ils n'y paraissent. The Goon, derrière des allures de monstres qui frappent d'abord et posent les questions ensuite, s'avère être beaucoup plus inteligent et beaucoup plus subtil d'épisodes en épisodes.

Les personnages secondaires ne sont pas en reste non plus. Petit à petit, Eric Powell construit un univers complexe et cohérent peuplé de personnages dont nous suivons l'évolution et les histoires au fil des tomes.

.. image:: /images/the-goon/1.png
    :align: left

Avec The Goon, c'est violence, horreur et poilade assurées. Les fausses pubs intercalées dans les premiers tomes sont magnifiques.

Pas un temps mort, pas une minute de répit. Des dessins d'une grande finesse, malgré des débuts un peu brouillon, mais très vite le style Powell s'impose et fait de The Goon une série exceptionnelle. J'adore le style crayonné des flashbacks sur l'enfance du Goon.

Ajoutez à celà un petit projet kickstarter qui a su lever 400 000$ pour la réalisation d'un long métrage d'animation et vous n'avez plus aucune excuse pour ne pas rentrer dans cet univers délirant et rock'n'roll.

"Knife to the Eye!"

|

.. class:: center

    .. vimeo:: 50254919
        :height: 300
        :width: 480


.. image:: /images/the-goon/commented_polaroid.png
    :align: center


