.. link: 
.. description: 
.. tags: Série
.. date: 2013/09/25 17:49:48
.. title: The Shield, The Série!
.. slug: the-shield-the-serie
.. category: Films
.. icon: films

.. image:: /images/the-shield-the-serie/postcard.png
	:align: left

Avant d'être inondé de commentaires incendiaires du style, *"euh l'autre, n'importe qwa! Le jeu du trône de fer ou les feux de la gloire c'est mille foua mieu"*, laisse-moi te rappeler, Jeune, que:

.. TEASER_END

* Je ne prétends pas avoir vu toutes les séries (et donc il y en a peut-être une, ou deux grand maximum, mieux)
* Je ne prétends pas avoir la science infuse (ou la tisane) et donc peut-être je me gourre (mais j'y crois pas trop)
* Je suis un fan inconditionnel des sept saisons et donc tu peux être rassuré quant à mon objectivité.

Une fois posés ces quelques préalables, laisse-moi te présenter l'histoire, enfin plutôt les personnages tellement l'histoire est liée au personnage principal qui n'est autre que le grand, le fantastique, l'extraordinaire que dis-je le flamboyant (rrrr... RRRR... rrr..., je sais je fais super mal le roulement de tambour au clavier)...

Vic Mackey
----------

.. image:: /images/the-shield-the-serie/1.png
    :align: right

Toute la série est monté comme une seule et même histoire, avec un vrai début et une vraie fin comme le sont tous les scénarios (ou en tout cas devrait l'être). L'histoire de Vic Mackey.

Et c'est bien tout au long de 7 saisons que l'on va suivre Vic Mackey et son équipe dans un petit commissariat de Los Angeles. Vic Mackey est un flic ripoux, en instance de divorce avec un fils autiste pour lequel il est prêt à tout sacrifier. Mais Vic Mackey est aussi un énorme salaud, un vrai, une ordure, mais tellement attachante. Et c'est là un des tours de force des scénaristes, réussir à faire d'un véritable pourri le héros d'une série. Car, au bout de quelques épisodes, on l'aime ce salopard, on voudrait l'avoir comme ami.

D'ailleurs dans la série, même ses ennemis aimeraient l'avoir comme ami, c'est pour dire le niveau du type.

.. image:: /images/the-shield-the-serie/2.png
    :align: left

Les personnages secondaires et les histoires secondaires dynamisent agréablement le quotidien de la série. On aime suivre les enquêtes des deux inspecteurs de la criminelle, Claudette Wyms & Howard "Dutch" Wagenbar, ou encore les patrouilles de l'équipe de rue, "Danny" Sofer & Julien Lowe. 

A aucun moment, l'intrigue ne faiblit, les scénaristes savent dès le début où tout cela va mener. Et on les suit dans les bas-fonds de Los Angeles, dans les luttes de pouvoirs, au milieu d'hommes politiques véreux, de dealers. Rien n'a été laissé au hasard dans le scénarios et rien que pour ça, ça vaut déjà le détour.

The Shield est une grande, grande série avec une pleïade (même si je ne les ai pas tous lus dans cette édition) d'acteurs et de guest stars fantastiques. Je pense notamment à Forest Withaker en Carott Beef démoniaque (chez nous on dit Boeuf-Carrotte, mais j'ai préféré mette le terme anglo-saxon pour l'ambiance) ou encore Glenn Close en capitaine de commissariat.

Bref, Jeune, si tu n'as pas encore vu cette série qui commence à dater un peu, tu peux te la procurer très simplement sur internet, légalement ou illégalement, cela ne me regarde pas. Et à pas cher dans les deux cas, le deuxième étant légèrement plus économique que le premier.

|

.. image:: /images/the-shield-the-serie/3.png
    :align: center

|

Pour conclure, Jeune, j'espère juste que je t'ai donné envie de lâcher quelques instants les "Walking Dead", "Breaking Bad" et autres "Game of Thrones" pour te tourner vers cette fantastique série qui a l'énorme mérite d'être terminée. Et avec une vraie fin en plus... pas comme cet article!

.. youtube:: x7dKgKu02zQ
