.. date: 2013/11/19 10:19:10
.. title: [The Sisters of Mercy] Cold Wave et Rock Gothique au menu du dernier pub avant la fin du monde
.. description: 
.. link: 
.. slug: the-sisters-of-mercy
.. tags: Rock, Gothique, Cold Wave, 1985, 1987, The Sisters of Mercy
.. category: Musique
.. icon: musique

.. image:: /images/the-sisters-of-mercy/postcard.png
    :align: left

Hier soir, je me suis calé pépère devant "Le dernier Pub avant la fin du Monde", dernier volet de la trilogie "Blood and Ice Cream" avec Shaun of the Dead et Hot Fuzz. C'est pas le meilleur des trois, mais c'est largement mieux que pas mal d'autres films. Par contre la bande son est à tomber par terre. J'ai eu l'impression de revivre mes années lycée. Suede, The Housemartins, Teenage Fanclub, The Sone Roses et The Sisters of Mercy.

.. TEASER_END

Mais on n'est pas là pour parler du film. Trop récent pour avoir suffisamment de recul. Là, tout de suite maintenant, on va parler un peu des Sisters of Mercy.

.. image:: /images/the-sisters-of-mercy/1.png
    :align: right

Les Sisters of Mercy, c'est 30 ans de carrière et seulement 3 albums. C'est des concerts mythiques et Andrew Eldricht, un chanteur/dictateur omnipotent qui change de musiciens et de compositeurs comme de chemise. Grâce à ce despotisme, on a quand même eu droit à The Mission, autre groupe phare des années 80/90 dont les deux principaux musiciens ont été virés des Sisters of Mercy par Eldricht.

On va encore me taxer de fainéantise, mais j'assume, parce que je fais encore dans du mythique, mais Jeune, une fois que tu auras entendu "Temple of Love" ou "This Corrosion", tu comprendras tout de suite pourquoi c'est toujours aussi bon de faire dans le mythique.

.. class:: center

    .. youtube:: TMETa77dUrg


Ah oui, et le rapport avec "Le dernier pub avant la fin du Monde" me direz-vous? Si vous avez vu le film vous le savez déjà, et sinon allez le voir et vous le saurez. En tout cas, merci à Edgard Wright pour ce magnifique moment nostalgie!

.. image:: /images/the-sisters-of-mercy/commented_polaroid.png
    :align: center


