.. link: 
.. description: 
.. tags: Comédie
.. date: 2013/10/09 07:34:03
.. title: The Big Lebowski, "Ameritrash way of life"
.. slug: the-big-lebowski-ameritrash-way-of-life
.. category: Films
.. icon: films

.. image:: /images/the-big-lebowski-ameritrash-way-of-life/postcard.png
	:align: left

"Le Duc", Jeune, t'en as déjà entendu parler. Le héros des temps moderne. Le seul, l'unique. Capable de glisser sur la vie comme un pet sur une toile cirée. Non, ça ne te dit rien? Vraiment? Bon, alors entre et viens faire une petite partie de Bowling avec moi.

.. TEASER_END

The Big Lebowski est le ...ième (attention y'a peut-être un jeu là) long métrage des frères Cohen. Tu sais, ces petits réalisateurs américains a qui l'on doit entre autre "Burn after reading", "Barton Fink" ou enore "O'Brother". Bref que du bon! Mais avec The big Lebowski, on est dans le cultissime.

Le film raconte l'histoire du Duc, qui suite à une méprise (pas facile quand on est un looser à la grande classe de porter exactement le même nom qu'un richissime milliardaire) va se retrouver embarqué dans une embrouille pourrie avec des gangsters de seconde zones et des demandes de rançons.

L'histoire est simple, basique diront certaines mauvaises langues. Mais ce n'est pas grave. Laissons-les parler. Tout l'intérêt du film repose sur la galerie de personnages haut en couleur que nous offrent les frères Cohen. Le Duc, interprété par Jeff Bridges, bien sûr mais aussi John Goodman en vétéran du Vietnam, aigri, nostalgique d'un idéal où les américains avaient des couilles et n'hésitaient pas à faire la guerre pour sauver la patrie, pas comme tous ces petits pédés qui ne pensent qu'à branler et conduisent le pays à la ruine. Ou encore John Turturro, a.k.a Jesus, en star du Bowling, violette, mais alors très très violette (tu comprendras, Jeune, en visionnant ce chef d'oeuvre). Steve Buscemi, Julianne Moore,... j'en passe et j'en oublie tous au top et débitant des dialogues qui n'ont rien à envier à Audiard.

.. image:: /images/the-big-lebowski-ameritrash-way-of-life/2.png
    :align: center

Bref, le film se regarde comme un grand rêve psychédélique dopé aux amphétamines et franchement après dix visionnages, quand tu commenceras, Jeune, à connaître les dialogues par coeur, tu comprendras pourquoi ce film est culte!

Ne me remercie pas, ça me fait plaisir de partager avec toi ce grand moment de cinéma. Allez Jeune, bon film.


.. youtube:: svkL45B1DTw


PS: Un jeu s'est glissé dans cet article. Si tu es le premier à me donner la bonne réponse en commentaire, tu gagnes une tringle à rideau et un kit de voyage "La vasectomie en s'amusant".

