.. link: 
.. slug: thursday
.. tags: Thriller
.. description: 
.. date: 2013/11/01 13:21:24
.. title: [Thursday] C'est pas mon jour!
.. category: Films
.. icon: films

.. image:: /images/thursday/postcard.png
	:align: left

Thursday, ou C'est pas mon jour! en français dans le texte, sorti en 1998, est passé inaperçu lors de sa diffusion en salle. C'est bien dommage! Ton humble serviteur va vite réparer cette terrible erreur, Lecteur. Comme d'habitude!

.. TEASER_END

Attention, Jeune, c'est un petit peu violent quand même. Donc permet-moi de faire mon vieux con! Çà dezingue, ça torture, ça baise, ça se drogue... pas vraiment un modèle d'éducation. Mais qu'est-ce que c'est bon! On jubile, on se marre, on compatit. Pauvre Casey! C'est la journée que tu ne voudrais pas vivre. Alors forcément, ça t'émeut. Mais comme dit le proverbe, "Chassé le naturel, il revient au galop!". Et y'a rien de meilleur que de rire du malheur des autres.

.. image:: /images/thursday/2.png
    :align: center


La scène d'introduction est un modèle du genre. En cinq minutes, le ton est donné et la barre est placée très haut. On est dedans et plus rien ne pourra empêcher l'inévitable.

Les personnages secondaires qui se succèdent à la porte de Casey rythment le film avec Brio. Petite mention spéciale pour James LeGros dans le rôle de Billy, en tortionnaire psychopathe et Mickey Rourke presque sobre.

Encore une fois, un très bon film (ne me remercie pas, Lecteur, je ne fais que mon devoir) à ranger sans rougir à côté de "Snatch" et "Pulp Fiction" dans ta vidéothèque!

Quelle meilleure journée que ce 1er Novembre pour se foutre le cul dans le canapé et apprécier un bon moment de cinéma? Une petite bande-annonce pour la route?

.. class:: center

    .. youtube:: sUqSWfvTGkM


