.. link: 
.. description: 
.. tags: Stratégie, Antiquité
.. date: 2013/10/01 20:04:50
.. title: "Tigre & Euphrate", le meilleur Reiner Knizia
.. slug: tigre-euphrate-le-meilleur-reiner-knizia
.. category: Jeux de Société
.. icon: jeux-de-societe

.. image:: /images/tigre-euphrate-le-meilleur-reiner-knizia/postcard.png
	:align: left

Quand on parle d'un livre, on cite l'auteur, quand on évoque une chanson, on évoque son compositeur ou son interprète. Donc, rien de plus normal que de citer `Reiner Knizia <https://fr.wikipedia.org/wiki/Reiner_Knizia>`_ lorsque l'on va parler de son jeu de société.

.. TEASER_END

Reiner Knizia est un des plus grands auteurs de jeux de société. Si vous vous intéressez un tant soit peu au microcosme ludique, vous ne pouvez pas ne pas avoir entendu son nom. Reiner Knizia est allemand, Reiner Knizia est un des auteur les plus prolifiques (avec forcémént du bon et du moins bon). Mais en ce qui concerne "Tigre & Euphrate", on est clairement dans le très bon, voire l'excellent.

Alors voilà le tableau. Imaginez le berceau des civilisations, la Mésopotamie située entre le Tigre et l'Euphrate. Le jeu simule les luttes de pouvoirs internes et les querelles entre cités voisines à l'aube de la civilisation.

Chaque joueur va tenter de développer sa civilisation dans quatre domaine:

* le domaine religieux représenté par des tuiles rouges
* l'agriculture par des tuiles bleues
* le commerce par des tuiles vertes
* et le domaine politique par des tuiles noires

.. image:: /images/tigre-euphrate-le-meilleur-reiner-knizia/2.png
    :align: center

|

A son tour de jeu, un joueur va pouvoir soit placer ou déplacer l'un de ses chef, soit placer une tuile. S'il place une tuile dans une cité contenant son chef de la même couleur, il va marquer un point de cette couleur. Par exemple, mon chef politique noir est sur le plateau. Je place une tuile noire dans la cité où il est placé, je marque un point de couleur noire. A la fin de la partie, le score de chaque joueur est égal à sa couleur la plus faible. 

.. image:: /images/tigre-euphrate-le-meilleur-reiner-knizia/3.png
    :align: left

Il faut donc faire attention à se développer de manière équilibrée dans tous les domaines.

Et puis il y a aussi des conflits entre cités voisines, des luttes de pouvoirs entre chef à l'intérieur des cité, des momuments qui rapportent des points bonus, des jokers qui permettent d'augmenter le score de votre choix à la fin de la partie et vous obtenez un jeu de stratégie diabolique, qui plus de quinze ans après sa sortie conserve toutes ses lettres de noblesses. 

Des parties relativement rapides pour un jeu de ce calibre, jouable de deux à quatre joueurs. Encore un "Must Have"? Evidemment, un de plus.

