.. link: 
.. description: 
.. tags: Linux, Tmux
.. date: 2013/09/16 20:44:54
.. title: tmux le gestionnaire de fenêtre en mode terminal
.. slug: tmux-le-gestionnaire-de-fenetre-en-mode-terminal
.. category: Informatique
.. icon: informatique

.. image:: /images/tmux-le-gestionnaire-de-fenetre-en-mode-terminal/postcard.png
	:align: left

Ami développeur fan du terminal, de vi(m) et des scripts shell qui travaillent à ta place pendant que tu bois le café, laisse-moi te présenter ``tmux``, le gestionnaire de fenêtre en mode console.

.. TEASER_END

Rien de tel qu'un petit screencast des familles pour voir toute la puissance de la bête.


.. youtube:: sn-HGD9vEDU


Voilà, dans un prochain article, je présenterai ``tmuxinator``, son fidèle compagnon, qui permet de scripter les environnements ``tmux``...

La grande classe, quoi! Plus geek que ça tu meurs!
 



