.. slug: toy-dolls
.. link: 
.. tags: Punk
.. date: 2013/10/31 12:46:29
.. title: Olga, The Toy Dolls and Nellie the Elephant
.. description: 
.. category: Musique
.. icon: musique

.. image:: /images/toy-dolls/postcard.png
	:align: left

Je sais, ça pourrait être le titre d'un livre pour enfant. Mais détrompe-toi Jeune! C'est l'histoire du plus vieux groupe Punk du monde et des environs que je vais te conter. Presque aussi vieux que ton humble serviteur!

.. TEASER_END

Tu vois, Jeune, pour assister à la naissance des Toy Dolls, il te faut remonter le temps jusqu'en 1979, à Sunderland en Grande-Bretagne. Cela fait déjà quelques années que les Sex Pistols défraient la chronique. Mais les Toys Dolls c'est autre chose. C'est du délire en boîte. Et c'est pourquoi, très rapidement ils se voient catalogué dans le sous-genre "Punk Pathetique".

.. image:: /images/toy-dolls/2.png
    :align: right

Mais attention, ça veut pas dire qu'ils sont pathétiques. Loin de là! C'est que dans leur musique issue des classes sociales travailleuses de Grande-Bretagne, se retrouve les grands thèmes du Punk traditionnel (Anarchie, lutte de classe, alcool, sexe, drogue, violence, foot...) mais teintés d'une bonne dose d'humour potache.

En tout cas, dès 1982, leur tube "Nellie the Elephant" enflamme les charts britanniques indépendants en occupant la première place. Cette reprise d'une comptine pour enfant déchire tout sur son passage.

.. class:: center

    .. youtube:: 9m7tPikH0UA


Mais ce n'est pas la seule prouesse des Toy Dolls. Olga, le leader/chanteur/guitariste et seul survivant du groupe original, se lance de nouveaux défis, tel que punkifié de la musique classique. Et au fil de leur carrière les Toy Dolls vont abreuver leur public de morceaux d'anthologie telle que la Toccata de J.S. Bach, encore La danse du Sabre d'Aram Khatchatourian ou une version Kazooifié du Final Countdown d'Europe. Tout y passe. Les Tortues Ninjas, Kim Wilde, le duelling Banjos de "Délivrance". Les Toy Dolls s'amusent de tout pour notre plus grand plaisir.

.. class:: center

    .. youtube:: X2Btg7lFlig

|

.. image:: /images/toy-dolls/3.png
    :align: left

30 ans de carrière et 16 albums plus tard, les Toy Dolls sont toujours là, bien présents, figure de proue du "Punk's not dead". Leur dernier album "The album after the last one" sorti en 2012 et la tournée de concert qui allait avec, ne font que confirmer, si cela était vraiment nécessaire que les Toy Dolls sont toujours vivants et pas prêts de raccrocher les gants (en tout cas, j'espère).

Eh, le Jeune, si t'as l'occaz', s'ils passent pas trop loin de chez toi, va les voir en concert... T'en auras pour ton argent!



