.. title: Ubik et K. Dick sont sur un bateau
.. slug: ubik-et-k-dick-sont-sur-un-bateau
.. date: 2013/10/24 16:23:56
.. tags: Science-Fiction
.. description: 
.. link: 
.. category: Livres
.. icon: livres

.. image:: /images/ubik-et-k-dick-sont-sur-un-bateau/postcard.png
	:align: left

Ubik est un livre univers. Un monde de trouvailles. Un condensé, que dis-je, 288 pages de concentré de génie. Deux pages d'Ubik contiennent plus d'idées, de réflexions que la moitié des romans de SF réunis.

.. TEASER_END

Dans Ubik, écrit en 1966, Philip K. Dick décrit une société futuriste, 1992. Vous racontez en deux mots de quoi parle Ubik, mission impossible. Ubik, ça se dévore.

Ubik, c'est un monde où tout est payant, les portes, l'ouverture du frigo..., où des psis, des anti-psis et des precogs travaillent pour des sociétés qui dirigent le monde. Tout commence et tout par en couille le jour où Glen Runciter, PDG d'une société spécialisée dans les anti-psis, découvre que la société concurrente vient de recruter un psis indétectable, donc imparable.

Ubik est ce genre de livre qui une fois terminée vous laisse un goût en bouche, un je ne sais quoi de "il faut que je le relise", il y tellement de choses, tellement d'idées. On se dit que ce n'est pas possible, K. Dick a dû l'écrire à plusieurs, ou alors ils sont plusieurs dans sa tête à faire du brainstorming pour en aussi peu de pages traîter autant de sujet avec un tel brio. Ou alors, il était sous LSD, mais non, K. Dick ne se droguait pas!

C'était juste un génie, qui laisse un livre profond, métaphysique qualifié "d'histoire d'horreur existentielle profondément troublante, un cauchemar dont vous ne serez jamais sûr de vous être réveillé."

A lire, Jeune/Vieux si tu veux découvrir ce qu'est vraiment la SF. Parce que là, c'est valable pour tout le monde!

    "Je n'aime pas qu'on me soit hostile. Mais je suppose qu'on ne peut pas vivre longtemps sans éveiller d'hostilité ; on ne peut pas plaire à tout le monde, puisque les gens ne veulent pas tous la même chose. Si on fait plaisir à l'un, on déplaît à l'autre."

