.. link: 
.. slug: une-vie-moins-ordinaire
.. tags: Road Movie, Comédie, 1997, Danny Boyle, Ewan McGregor, Cameron Diaz
.. date: 2013/11/25 11:50:35
.. title: [Une vie moins ordinaire] Obiwan Kenobi en chemise à fleurs
.. description: 
.. category: Films
.. icon: films

.. image:: /images/une-vie-moins-ordinaire/postcard.png
    :align: left

Danny Boyle, c'est Monsieur "Trainspotting", c'est Monsieur "28 jours plus tard", mais aussi "La Plage" avec Leonardo ou "The Island", re-avec Ewan McGregor. Mais c'est aussi "Une vie moins ordinaire". Comédie Romantique, Road Movie, Thriller... un peu de tout et surtout de grands moments.

.. TEASER_END

Une vie moins ordinaire est un film dans le plus pur style de la comédié romantique à deux francs six sous (Je suis pas sûr qu'on utilise encore cette expression en 2013, mais, bon passons, saperlipopette). Deux âmes, perdues, que tout oppose et qui finiront ensemble, amoureux (Mooonnn Diieeeuhh c'que s'est baaooo l'ammoouuurr). Rassure-toi fidèle internaute, j'ai rien spoilié, si tu regardes bien, ça se devine un petit peu sur l'affiche. Si, si regarde bien.

Donc, c'est une comédié romantique, mais pas uniquement. Il y a des purs moments complètement déjantés, une histoire abracadabrante, des scènes d'action survitaminées, des scènes de danses cultissimes, un peu comme Pulp Fiction ou Dirty Dancing (rayez la mention inutile), et puis y'a du Karaoke.

.. image:: /images/une-vie-moins-ordinaire/1.png
    :align: right

Danny Boyle réinvente la comédie romantique en en conservant tous les codes mais en les faisant exploser (littéralement). Il nous offre ainsi un petit moment de fraîcheur et de détente bien agréable par les temps qui courent. A savourer, à apprécier à sa juste valeur, un film sans prétention si ce n'est celle de nous faire rire et sourire. Et c'est déjà pas mal.

.. class:: center

    .. youtube:: 4cjdNMDLFSE


.. image:: /images/une-vie-moins-ordinaire/commented_polaroid.png
    :align: center




