.. link: 
.. description: 
.. tags: Python, Développement, Virtualenv
.. date: 2013/09/13 07:26:39
.. title: Utilisation concrète d'un virtualenv
.. slug: utilisation-concrete-dun-virtualenv
.. category: Informatique
.. icon: informatique

.. image:: /images/utilisation-concrete-dun-virtualenv/postcard.png
	:align: left

On me signale dans l'oreillette qu'il y a des ``Issues`` comme disent les anglais, des problèmes quoi, quand on veut installer ``virtualenvwrapper`` sur une Ubuntu 13.04. Je vous renvoie donc vers le forum Ubuntu, très bien fait, pour voir comment passer outre ses problèmes et profiter pleinement des joies de ``virtualenvwrapper`` 

.. TEASER_END

Tout d'abord, voyons la commande ``lsvirtualenv`` qui permet de lister l'ensemble des virtualenvs installés sur notre machine.

.. code:: bash

    $ lsvirtualenv
    env1
    ====
    
    
    env2
    ====
    

 
Vous devriez obtenir quelquechose dans ce style.

Voyons maintenant ``rmvirtualenv`` qui comme son nom l'indique permet de supprimer physiquement de votre disque un virtualenv. Petite remarque, pour être supprimer, un virtualenv doit avoir été désactivé au préalable.

.. code:: bash

    (env1) $ rmvirtualenv env1
    Removing env1...
    ERROR: You cannot remove the active environment ('env1').
    Either switch to another environment, or run 'deactivate'.
    (env1) $ deactivate
    $ rmvirtualenv env1
    Removing env1...


Et voilà le travail...

La prochaine fois, nous verrons comment paramétrer nos virtualenv pour répondre parfaitement à nos besoins.
  
