.. link: 
.. description: 
.. tags: Python, Tutoriel
.. date: 2013/09/15 15:14:36
.. title: Vous voulez vraiment apprendre à programmer?
.. slug: vous-voulez-vraiment-apprendre-a-programmer
.. category: Informatique
.. icon: informatique

.. image:: /images/vous-voulez-vraiment-apprendre-a-programmer/postcard.png
	:align: left

Commençons par supposer que j'ai énormément de lecteurs. Supposons ensuite que dans le lot, certains soient assez curieux pour s'intéresser à ce qu'est réellement l'informatique. Et enfin que parmi ce sous-ensemble très réduit, certains veuillent apprendre à programmer et qu'en plus ils maitrisent l'anglais. Donc oui, toi qui est assis tout seul au fond à gauche près du radiateur et qui t'es reconnu, tu vas être intéressé par ce qui va suivre.

.. TEASER_END

Laissez-moi donc te présenter `Code Academy <http://www.codecademy.com>`_. Code Academy est un site de e-learning dédié à l'apprentissage des langages de programmation. Leur interface est remarquable. Les cours suivent une progression très cohérente et permettent d'obtenir rapidement des résultats concrets. Bref, j'ai adoré perdre du temps dessus et je me suis dit bien humblement que peut-être quelqu'un, quelque part aimerait également en profiter!

.. image:: /images/codeacademy.jpg
    :align: center 

|

PS: Et si en plus tu es un gamer, y'a tout un tas de badge à débloquer, et un tableau qui tient à jour votre avancement pour ajouter un petit côté ludique à la chose.
