.. link: 
.. description: 
.. tags: Python, Tutoriel
.. date: 2013/09/15 15:14:36
.. title: Vous voulez vraiment apprendre à programmer?
.. slug: vous-voulez-vraiment-apprendre-a-programmer
.. category: Informatique
.. icon: informatique

.. image:: /images/vous-voulez-vraiment-apprendre-a-programmer/postcard.png
	:align: left

Commençons par supposer que j'ai énormément de lecteurs. Supposons ensuite que dans le lot, certains soient assez curieux pour s'intéresser à ce qu'est réellement l'informatique. Et enfin que parmi ce sous-ensemble très réduit, certains veuillent apprendre à programmer et qu'en plus ils maitrisent l'anglais. Donc oui, toi qui est assis tout seul au fond à gauche près du radiateur et qui t'es reconnu, tu vas être intéressé par ce qui va suivre.

.. TEASER_END

C'est par là que ça se passe http://www.codecademy.com

.. image:: /images/codeacademy.jpg
    :align: center 

|

PS: Et si en plus tu es un gamer, y'a tout un tas de badge à débloquer, et un tableau qui tient à jour votre avancement pour ajouter un petit côté ludique à la chose.
