.. slug: wedding-present
.. link: 
.. tags: The Wedding Present, 1992, Indie Pop
.. description: 
.. title: [Hit Parade] Wedding Present & The Guinness Book of World Record
.. date: 2013/11/26 10:57:26
.. category: Musique
.. icon: musique

.. image:: /images/wedding-present/postcard.png
    :align: left

"C'est quoi encore que ce titre moisi, et ce groupe moisi qui sent la naphtaline?"

Attends, Jeune, attends, écoute et apprend la grande histoire du rock. Aujourd'hui, on retourne en Grande-Bretagne (et oui encore) pour découvrir The Wedding Present et son charismatique leader David Gedge, seul survivant de la formation initiale. Parce qu'en 2013, aux dernières nouvelles, le groupe existe toujours.

.. TEASER_END

.. image:: /images/wedding-present/2.png
    :align: right

The Wedding Present, c'est un petit peu le groupe qui voulait être Smiths à la place des Smiths, et quand la place s'est libérée en 1987, The Wedding Present a enchaîné les Peels Sessions pour combler le vide laisser par les Smiths dans le coeur et les oreilles des Fans. Mais attention, Jeune, The Wedding Present n'est pas qu'une pâle imitation des Smiths, ni même un vulgaire palliatif. Non, non, non. Loin s'en faut.

Mais aujourd'hui, on ne va pas refaire la longue histoire de The Wedding Present. On va simplement parler de leur prouesse musicale de 1992. Pourquoi 1992? Parce que.

En 1992, les membres de The Wedding Present décident d'un commun accord avec eux-même de ne pas sortir d'album. Et non! A la place, il se lance le défi de sortir un single par mois, pendant 12 mois. La face A (avant les CDs, Jeune, il y avait les 45 tours, sorte de petite galette noire avec deux faces, la A et la B), donc la face A minutieusement incrustée d'une composition originale, et la face B d'une reprise (euh coveur, comme disent nos amis britanniques).

.. image:: /images/wedding-present/3.png
    :align: center

|

Et le pire dans tout ça, c'est qu'ils y sont parvenus, les bougres. Et comble du comble, chaque 45 tours a réussi à se placer dans le Top 30 anglais, égalant ainsi le record d'Elvis Presley (12 singles consécutifs classés dans les charts) et leurs valant une petite mention dans le Guinness Book of World Record!

Hit Parade 1 & 2 sont les deux compilations qui reprennent l'intégralité des 24 titres sortis lors de cette mémorable année 1992, et je ne peux m'empêcher de partager avec vous cette magnifique reprise de Shaft interprétée par The Wedding Present. Mais comme toujours, tu peux écouter l'intégralité de cette double compilation les yeux fermés. Aie Confiance comme dirait Kaa. On a la culture qu'on a!

.. class:: center

    .. youtube:: FFduaE8vkRc


.. image:: /images/wedding-present/commented_polaroid.png
    :align: center

