.. link: 
.. description: 
.. tags: conneries
.. date: 2013/09/27 14:49:49
.. title: Les sales blagues de tata Lucette & tonton René
.. slug: les-sales-blagues-de-tata-lucette-tonton-rene
.. category: divers

Tout est dans le titre. N'hésite pas à nous laisser, à Lucette et à moi, tes sales blagues en commentaires. Si elles sont vraiment bonne elles intègreront notre catalogue. Si tu échoues nous te traquerons et nous sucerons ta moëlle jusqu'à la dernière goutte. Et noublie jamais que Lucette, c'est la reine des...

.. TEASER_END

.. class:: well

| Le père, rassemble sa progéniture.
|   - Les enfants, cette  année, nous avons décidé de partir en  vacances en  pension complète!!!
|   - C'est quoi la pension complète ? demande le plus jeune.
|   - La pension complète c'est le top! Nous allons dormir dans un hôtel où une dame viendra le matin refaire nos lits, faire le ménage, remettre des serviettes propres. Au restaurant de l'hôtel, on pourra aller prendre un copieux petit déjeuner, des cuisiniers nous prépareront notre déjeuner et notre dîner pendant que nous nous promènerons. C'est super, non????
|   - Oui, oui! Répond le petit sur un air dubitatif.
|   - Quelque chose ne va pas, s'inquiète le père?
|   - Non, non, c'est bien, je me demande juste pourquoi on emmène maman, alors!!


.. class:: well

| Une dame se promène dans un parc en compagnie de ses deux grands chiens. En chemin elle rencontre un gamin ébahi devant la beauté de ses animaux.
|   - Tu veux caresser mes deux saint-Bernard ? demande la dame au gamin.
|   - Oh, oui madame, j’aimerai bien, mais je ne m’appelle pas Bernard!

.. class:: well

| C'est un type qui rentre dans une boulangerie ..
|   - Bonjour je voudrais un Mfouthglougliugrof à la vanille
|   - un Mfouthglougliugrof a quoi ?

.. class:: well

| C'est l'histoire d'un canard qui rencontre un autre canard, et qui lui dis "coin coin" et l'autre qui répond "J'allais le dire!!"

.. class:: well

| Une blonde dans une voiture se fait arrêter par une blonde policière
|   - Vos papier SVP
|   - Des papiers?
|   - Oui une image où il y a votre photo dessus
| La blonde de la voiture cherche dans la boite à gangs et lui tends un miroir.
| La blonde policière regarde et dit :
|   - Ben fallait le dire que vous étiez de la police…

.. class:: well

| Comment un parachutiste aveugle sait-il qu'il va toucher le sol ?
| Quand il y a du mou dans la laisse du chien.
